Okay, let's begin.
ດີແລ້ວ, ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
Who wants to start?
ໃຜຢາກເລີ່ມຕົ້ນ?
Yes, Brittany, kick it off.
ແມ່ນແລ້ວ, ບຣິຕານີ, ເລີ່ມຕົ້ນມັນ.
I don't have a thought
on the reading,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການອ່ານ,
I just think that that
word on the board is wrong.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຄໍາ
ນັ້ນໃນກະດານແມ່ນຜິດ.
Well, I think it still has
two G's in it last I checked.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍັງມີສອງ G ໃນ
ມັນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດເບິ່ງ.
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
We shouldn't have to stare
at the N-word all day.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເບິ່ງຄໍາວ່າ N ຕະຫຼອດມື້.
Uh, listen,
ໂອ້, ຟັງ,
this is a class
on the literature
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຮຽນວັດທະນະທໍາ
of the American south.
ຂອງພາກໃຕ້ຂອງອາເມລິກາ.
You're going to encounter
ເຈົ້າຈະພົບກັບ
some archaic thoughts,
coarse language,
ຄວາມຄິດບູຮານບາງຢ່າງ, ພາສາທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
but we're all adults here
ແຕ່ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນຜູ້ໃຫຍ່ຢູ່ນີ້
and I think we can understand it
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໃຈມັນໄດ້
within the context in
which it's written.
ພາຍໃຕ້ສະພາບການທີ່ມັນຖືກຂຽນໄວ້.
Well, I just find that
word really offensive.
ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຫັນຄໍາວ່າ
ນັ້ນເປັນການໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
With all due respect, Brittany,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ, ບຣິຕັນນີ,
I got over it, I'm
pretty sure you can too.
ຂ້ອຍຜ່ານມັນແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
Well, I don't see why.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, does anyone else have any
ດຽວນີ້, ມີໃຜອີກບໍ
thoughts on the reading?
ຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການອ່ານບໍ?
Well, it made some of your
students uncomfortable.
ດີ,ມັນເຮັດໃຫ້ນັກຮຽນ
ບາງຄົນຂອງທ່ານບໍ່ສະບາຍໃຈ.
When did they all become
so goddamn delicate?
ພວກເຂົາທັງໝົດກາຍເປັນ
ຄວາມລະອຽດອ່ອນຫຼາຍປານໃດ?
This wasn't an
isolated incident.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຫດການໂດດດ່ຽວ.
What?
ຫຍັງ?
Last month you asked a student
ເມື່ອເດືອນແລ້ວເຈົ້າຖາມນັກຮຽນຄົນໜຶ່ງວ່າ
if his family had been Nazis.
ຖ້າຄອບຄົວຂອງລາວເປັນນາຊີ.
Yeah, I did, he's German,
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ
,ລາວເປັນຊາວເຢຍລະມັນ,
we were reading The
Plot Against America
ພວກເຮົາກໍາລັງອ່ານເລື່ອ
ງ The Plot Against America
and trust me, by the way he
was squirming, they were.
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ,ທາງທີ່ລາວກໍາລ
ັງສັ່ນສະເທືອນ,ພວກເຂົາເປັນ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Um, Monk, you are a
very talented writer,
ອູມ,ໂມນກ໌,ເຈົ້າເປັນ
ນັກຂຽນທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ,
we're fortunate
to have you here.
ພວກເຮົາໂຊກດີທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
What? He hasn't
published in years.
ຫຍັງ?ລາວບໍ່ໄດ້ເຜີຍແຜ່
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
I have written three novels
ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນນະວະນິຍາຍສາມເລື່ອງແລ້ວ
since the last
time you published.
ຕັ້ງແຕ່ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ເຈົ້າເຜີຍແຜ່.
Yeah, this is true, and the
speed with which you write
ແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງ
,ແລະຄວາມໄວທີ່ທ່ານຂຽນ
only proves that good
things take time.
ພຽງແຕ່ພິສູດວ່າສິ່ງທີ່ດີຕ້ອງໃຊ້ເວລາ.
- Oh, go to hell, Monk.
- Relax, Mandy.
- ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍ, ໂມນກ໌.
- ສະບາຍໃຈແມນດີ.
Yeah, relax, Mandy.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ, ແມນດີ.
And anyway, my new
book is with Echo
ແລະຢ່າງໃດກໍຕາມ,ປື້ມ
ໃໝ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນກັບອີໂກ
and my agent says they're
very excited about it.
ແລະຕົວແທນຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
ພວກເຂົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ.
Oh, that's great to hear.
ໂອ້, ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
- What's it about?
- Can we stop stalling, Leo?
- ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- ພວກເຮົາສາມາດຢຸດການຊັກຊ້າໄດ້ບໍ, ເລໂອ?
Um...
ອູມ...
Listen, Monk,
ຟັງແມນກ໌,
we'd like to give you a break.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າພັກຜ່ອນ.
What do you mean, break?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຢຸດເຊົາ?
Just some time off.
ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນບາງຄັ້ງ.
Mandatory time off.
ເວລາພັກທີ່ບັງຄັບ.
It's just, you're already going
to Boston for the festival, right?
ມັນພຽງແຕ່,ເຈົ້າກໍາລັງໄປບອສ
ຕັນແລ້ວສໍາລັບງານບຸນ,ແມ່ນບໍ?
Why don't you just
stay there for...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບ...
Because I hate Boston,
my family's there.
ເພາະຂ້ອຍກຽດໂບສຕັນ,ຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Well, you need
some time to relax.
ດີ, ເຈົ້າຕ້ອງການເວລາເພື່ອຜ່ອນຄາຍ.
You're on edge, man.
ເຈົ້າຢູ່ໃນແຄມ, ຜູ້ຊາຍ.
You're under the
impression that time spent
ເຈົ້າຄິດວ່າເວລາທີ່ໃຊ້ເວລາ
with my family will
take the edge off.
ກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້
ຄວາມຢ້ານກົວຫຼຸດລົງ.
- I'm fine.
- You're not fine.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເຈົ້າບໍ່ດີ.
I saw you crying in
your car last week.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ໃນລົດ
ຂອງທ່ານໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
He punched the steering wheel.
ລາວໄດ້ຕີລໍ້ຂັບລົດ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
You know, if you spent
less time spying on me,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າເຈົ້າໃຊ້
ເວລາໜ້ອຍກວ່າໃນການສືບສວນຂ້ອຍ,
you could
ເຈົ້າສາມາດ
probably write a
dozen more novels
ຄາດວ່າຈະຂຽນນະວະນິຍາຍອີກຫລາຍສິບເລື່ອງ
that people buy at airports
ຂາຍຢູ່ສະໜາມບິນ
with their neck
pillows and Cheez-Its.
ດ້ວຍກະຕ່າຄໍຂອງພວກເຂົາແລະ Cheez-Its.
Oh, here we go. Okay. You
want to go, dirty doggy?
ໂອ້,ມາແລ້ວ.ດີແລ້ວ.
ເຈົ້າຢາກໄປບໍ,ໝາເປື້ອນ?
Okay, well, enjoy Boston.
ດີແລ້ວ, ດີ, ມ່ວນຊື່ນບອສຕັນ.
You can... you can get
my book at the airport.
ເຈົ້າສາມາດ...ເຈົ້າສາມາດເອົ
າປື້ມຂອງຂ້ອຍໄດ້ຢູ່ສະໜາມບິນ.
Oh, and, good luck with Echo.
ໂອ້, ແລະ, ໂຊກດີກັບອີໂກ.
♪ Mm ♪
♪ ແມມ ♪
♪ You turned my house ♪
♪ ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Into a home ♪
♪ ເຂົ້າບ້ານ ♪
♪ You made me feel love ♪
♪ ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮັກ ♪
♪ I'm not alone ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວ ♪
♪ And unafraid ♪
♪ ແລະບໍ່ຢ້ານກົວ ♪
♪ Yeah ♪
♪ ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ Of time to come ♪
♪ ຂອງເວລາທີ່ຈະມາເຖິງ ♪
♪ Proved... ♪
♪ ພິສູດແລ້ວ... ♪
♪ Then you taught me how ♪
♪ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ສອນຂ້ອຍວ່າເຮັດແນວໃດ♪
♪ What it means ♪
♪ ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ ♪
♪ Can we wake Each and every
morning Inside a dream? ♪
♪ພວກເຮົາສາມາດຕື່ນຂຶ້ນໄດ້
ທຸກເຊົ້າພາຍໃນຄວາມຝັນບໍ?♪
Hello?
ສະບາຍດີ?
Welcome back. How's
it feel to be home?
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.ມັນຮູ້
ສຶກແນວໃດທີ່ຈະຢູ່ເຮືອນ?
Great. Already had a guy
ດີເລີດ. ມີຜູ້ຊາຍແລ້ວ
in a Bruins jersey ask me if
I think I'm better than him.
ໃນເສື້ອຜ້າຂອງບຣູອິນສ໌ຖາມຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍດີກວ່າລາວບໍ.
That's good luck here.
ນັ້ນແມ່ນໂຊກດີຢູ່ບ່ອນນີ້.
That's Boston's version of
a ladybug landing on you.
ນັ້ນແມ່ນເວີຊັນຂອງໂບສຕັນຂອງ
ແມງໄມ້ທີ່ລົງຈອດໃສ່ເຈົ້າ.
Any news?
ມີຂ່າວໃດບໍ?
Patrick at Echo is passing.
But who fucking cares?
ແພຕຣິກຢູ່ອີໂກກໍາລັ
ງຜ່ານໄປ.ແຕ່ໃຜສົນໃຈ?
He's an old alcoholic.
ລາວເປັນຄົນດື່ມເຫຼົ້າເກົ່າ.
- What is that? Nine now?
- He says,
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ເກົ້າດຽວນີ້ບໍ?
- ລາວເວົ້າວ່າ,
"This book is finely crafted
ປື້ມນີ້ຖືກເຮັດດ້ວຍມືທີ່ດີເລີດ
with fully developed
characters and rich language,
ດ້ວຍຕົວອັກສອນທີ່ພັດທະນາ
ຢ່າງເຕັມທີ່ແລະພາສາທີ່ອຸດົມສົມບູນ,
but one is lost to understand
what this reworking of.
ແຕ່ຄົນໜຶ່ງຖືກສູນເສຍເພື່ອເຂົ້າໃຈ
ວ່າການເຮັດວຽກຄືນນີ້ຂອງຫຍັງ.
Aeschylus' The
Persians has to do
ຊາວເປີເຊຍຂອງເອສຊີລັສຕ້ອງເຮັດ
"with the African-American
experience?"
ດ້ວຍປະສົບການຂອງຊາວອາຟຣິກາ-ອາເມຣິກັນບໍ?
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They want a Black book.
ພວກເຂົາຢາກມີປື້ມສີດໍາ.
They have a Black book.
ພວກເຂົາມີປື້ມສີດໍາ.
I'm Black, and it's my book.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສີດໍາ,ແລະ
ມັນເປັນປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
You know what I mean.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
You mean they want me to write
about a cop killing some teenager
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຂຽນກ່ຽວກັບຕໍາຫຼວດທີ່ຂ້າໄວລຸ້ນບາງຄົນ
or a single mom in
Dorchester raising five kids.
ຫຼືເປັນແມ່ຄົນດຽວໃນດໍເຊ
ສເຕີທີ່ລ້ຽງລູກຫ້າຄົນ.
Dorchester is pretty
white now. But yes.
ດໍເຊສເຕີຂາວຫຼາຍດຽວນີ້. ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
Jesus Christ. You know,
ພຣະເຢຊູຄຣິດ ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I don't even really
believe in race.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນເຊື້ອຊາດແທ້ໆເລີຍ.
Yeah. The problem is
that everyone else does.
ແມ່ນແລ້ວ.ບັນຫາແມ່ນວ່າ
ຄົນອື່ນທຸກຄົນເຮັດ.
Anyway, have fun at
the book festival.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມ່ວນຊື່ນໃນງານລ້ຽງປື້ມ.
And just don't insult
anyone important. Please.
ແລະພຽງແຕ່ຢ່າໂຊກຮ້າຍ
ໃຜທີ່ສໍາຄັນ.ກະລຸນາ.
Writing from a
historical perspective
ການຂຽນຈາກທັດສະນະປະຫວັດສາດ
doesn't mean that you can't
ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
make work that doesn't resonate
ເຮັດວຽກທີ່ບໍ່ມີສຽງ
with today's audiences.
ກັບຜູ້ຊົມມື້ນີ້.
Yeah, I think of things like
Game of Thrones as proof that
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆ
ເຊັ່ນ Game of Thrones ເປັນຫຼັກຖານວ່າ
nerds like us can still
find great success.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັບພວກເຮົາຍັງສາມາດ
ພົບຄວາມສໍາເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້.
Unfortunately, we're going
to have to end it there.
ໂຊກຮ້າຍ,ພວກເຮົາຈະຕ້ອງ
ສິ້ນສຸດມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Thank you to our authors
ຂອບໃຈຜູ້ຂຽນຂອງພວກເຮົາ
and thanks to all of
you for attending.
ແລະຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາຮ່ວມ.
Um...
ອູມ...
Is it just me, or was this small
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ, ຫຼືມັນນ້ອຍປານໃດ
even for a book festival?
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະເປັນງານບຸນປື້ມບໍ?
Yeah, it's because we're
up against Sintara.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນຍ້ອນວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບຊິນຕາຣາ.
Who?
ໃຜ?
Sintara Golden. You
haven't read her?
ຊິນຕາຣາ ໂກເດັນ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານນາງບໍ?
No, what's her book called?
ບໍ່, ປື້ມຂອງນາງເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
Raves everywhere.
ການໂຈມຕີຢູ່ທຸກບ່ອນ.
The Post, Bookforum.
ໜັງສືພິມ, ກອງປະຊຸມປື້ມ.
The London Review of Books said,
ໜັງສືພິມລອນດອນ ຣີວິວຂອງປື້ມເວົ້າວ່າ,
"We's Lives in Da Ghetto
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນ Da Ghetto
is a heartbreaking
and visceral debut."
ເປັນການເປີດຕົວທີ່ເຮັດໃຫ້ຫົວ
ໃຈສັ່ນສະເທືອນແລະມີເນື້ອໃນ."
Plus a little birdie
told me that perhaps
ບວກກັບນົກນ້ອຍບອກຂ້ອຍວ່າບາງທີ
there's a TV adaptation
in the works?
ມີການປັບຕົວໂທລະພາບຢູ່ໃນວຽກງານບໍ?
No comment.
ບໍ່ມີຄໍາເຫັນ.
Okay, it was worth a shot.
ດີແລ້ວ, ມັນຄຸ້ມຄ່າການພະຍາຍາມ.
Tell us, what was your life like
ບອກພວກເຮົາ, ຊີວິດຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ
before you were an author?
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເປັນນັກຂຽນບໍ?
Well, I did undergrad at Oberlin
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນປະລິນຍາຕີຢູ່ໂອເບີລິນ
and moved to New York
the day after graduation
ແລະຍ້າຍໄປນິວຢອກໃນມື້ຫຼັງຈາກຈົບຊັ້ນ
and a couple months later,
ແລະສອງສາມເດືອນຕໍ່ມາ,
I was an assistant
at a publisher.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ວຍໃນຜູ້ພິມ.
And did that assistant
experience shape your writing?
ແລະປະສົບການຂອງຜູ້ຊ່ວຍນັ້ນ
ໄດ້ສ້າງການຂຽນຂອງທ່ານບໍ?
Absolutely. Yeah, I was
a first reader meaning
ແນ່ນອນ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນຜູ້
ອ່ານຄົນທໍາອິດໝາຍຄວາມວ່າ
I would read all the
manuscripts in the slush pile
ຂ້ອຍຈະອ່ານບົດຂຽນທັງ ໝົດ ໃນກະດານ slush
and send them up the ladder
if they were any good.
ແລະສົ່ງພວກເຂົາຂຶ້ນຂັ້ນ
ເທິງຖ້າພວກເຂົາດີໃດໆ.
Some of them were
great, most were not.
ບາງຄົນດີເລີດ, ສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ແມ່ນ.
But the feeling I
couldn't shake was that
ແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ສັ່ນສະເທືອນໄດ້ແມ່ນວ່າ
no matter how good
the books were,
ບໍ່ວ່າປື້ມຈະດີປານໃດ,
most every submission was from
some white dude from New York
ເກືອບທຸກຂໍ້ສະເໜີແມ່ນມາຈາກ
ຄົນຂາວບາງຄົນຈາກນິວຢອກ
going through a divorce,
ການແຍກກັນ
and too few of them
were about my people.
ແລະມີຈໍານວນໜ້ອຍເກີນໄປທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄົນຂອງຂ້ອຍ.
And so I think,
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ,
"Where are our stories?"
ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
You know, "Where's
our representation?"
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,"ຕົວແທນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?"
And it was from that lack
ແລະມັນມາຈາກຄວາມຂາດເຂີນນັ້ນ
that my book was born.
ວ່າປື້ມຂອງຂ້ອຍເກີດຂຶ້ນ.
Would you give us the pleasure
of reading an excerpt?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຄວາມສຸກໃຫ້
ພວກເຮົາໃນການອ່ານສ່ວນໜຶ່ງບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
"'Yo, Cheranda,
ໂຢ, ເຊຣານດາ,
where you be goin' in
a hurry likes that?'
ເຈົ້າຈະໄປໃສຢ່າງໄວວາເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
Donna aks me when she see
me comin' out the house.
ດອນນາມັກຂ້ອຍເມື່ອນາງ
ເຫັນຂ້ອຍອອກຈາກເຮືອນ.
'Ain't none ya business,
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າບໍ,
but if'n you gots to know,
I's goin' to the pharmacy.'
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້, ຂ້ອຍຈະໄປຮ້ານຂາຍຢາ.
I looks back at the door
to see if Mama comin' out.
ຂ້ອຍເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນປະຕູ
ເພື່ອເບິ່ງວ່າແມ່ກໍາລັງອອກມາບໍ.
'The pharmacy?
What for?' she aks.
ໂຮງຢາ? ເປັນຫຍັງ? ນາງຕອບວ່າ.
'You know', I says.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ'ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ'.
'Nah', she say.
ນາງເວົ້າວ່າ'ບໍ່.'
'Hell, nah! Girl, you
be pregnant again?'
ສະບາຍດີ, ບໍ່! ເດັກຍິງ, ເຈົ້າຖືພາອີກບໍ?
'Might's be', I tells her.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າ' ອາດຈະເປັນ'.
'And if I is,
ແລະຖ້າຂ້ອຍເປັນ,
"Ray-Ray's gonna be a real
father this time around.'"
ຣາຍ-ຣາຍຈະເປັນພໍ່ທີ່ແທ້ຈິງໃນຄັ້ງນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Hi...
- Hi.
- ສະບາຍດີ...
- ສະບາຍດີ.
I'm here to see Lisa Ellison.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫັນລີຊາ ເອລີສັນ.
Uh, do you have an appointment?
ໂອ້, ເຈົ້າມີ موعدບໍ?
We're about to close.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະປິດ.
No, I'm her brother.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນອ້າຍຂອງນາງ.
Oh.
ໂອ້.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hello, Monk.
ສະບາຍດີ ໂມນກ໌.
Hi, Lisa.
ສະບາຍດີ ລີຊາ.
Okay, you're in a boat,
the motor cuts out,
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຢູ່ໃນ
ເຮືອ,ເຄື່ອງຈັກຕັດອອກ,
but you're in shallow water,
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນນ້ ໍາ ເລິກ,
but you're wearing
$600 shoes, but
ແຕ່ເຈົ້າໃສ່ເກີບລາຄາ 600 ໂດລາ, ແຕ່
your ride to the airport
ການຂັບລົດໄປສະໜາມບິນ
is just pulling
away from the beach,
ພຽງແຕ່ຖອນຕົວອອກຈາກຫາດຊາຍ,
why, oh, why is
this a legal issue?
ເປັນຫຍັງ,ໂອ້,ເປັນຫຍັງ
ນີ້ແມ່ນບັນຫາທາງກົດໝາຍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's a matter of
row versus wade.
ມັນເປັນເລື່ອງຂອງການໂຕ້ຖຽງກັນກັບເວດ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I think that's one of my best.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນໜຶ່ງ
ໃນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Wow.
ໂວ້.
Okay.
ໂອເຄ
- When did you start smoking again?
- Mm...
- ເຈົ້າເລີ່ມສູບຢາອີກເມື່ອໃດ?
- ມມ...
Right after the divorce.
ຫຼັງຈາກການແຍກກັນທັນທີ.
I always hated Larry.
ຂ້ອຍກຽດຊັງລາຣີຢູ່ສະເໝີ.
Oh, I know.
ໂອ້ ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You told me right when
we started dating.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍທັນທີເມື່ອ
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນພົບກັນ.
Do you remember how mad I got?
ເຈົ້າຈື່ວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດບໍ?
"It's not your
business who I fuck!
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າທີ່ຂ້ອຍຟັກ!
Who I fellate."
ໃຜທີ່ຂ້ອຍຟາເລດ."
I definitely did
not say "fellate."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ"ຟີເລດ".
I thought you did. That's
how I heard it anyway.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It's good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Yeah, it's good to see you too.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
How's work?
ວຽກເຮັດງານທໍາເປັນແນວໃດ?
It's not very glamorous.
ມັນບໍ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
I go through a metal
detector every day.
ຂ້ອຍຜ່ານເຄື່ອງກວດໂລຫະທຸກໆມື້.
Well, what you do is important.
ດີ, ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດມີຄວາມສໍາຄັນ.
Well...
ດີ...
Meanwhile, all I do is
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່
invent little people in my head,
ຄົ້ນຄວ້າຄົນນ້ອຍໆໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ,
then make them have imaginary
conversations with each other.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີການ
ສົນທະນາແບບຈິນຕະນາການກັບກັນແລະກັນ.
Books change people's lives.
ປື້ມປ່ຽນຊີວິດຂອງຄົນ.
Did something I've written
ever change your life?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຂຽນ
ໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງທ່ານບໍ?
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
My dining room table
was wobbly as hell
ຕາຕະລາງຫ້ອງອາຫານຂອງຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນຫຼາຍ
before your last book came out.
ກ່ອນທີ່ປື້ມສຸດທ້າຍຂອງເຈົ້າຈະອອກມາ.
- Oh, my God. All right.
- It was, like, perfect.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ດີແລ້ວ.
- ມັນເປັນ, ຄືກັບ, ສົມບູນແບບ.
- Yeah. Oh, God.
- I'm telling you and...
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວແລະ...
Take me back to Logan, please.
ເອົາຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນໂລແກນ, ກະລຸນາ.
Logan cannot help you, Monk.
ໂລແກນບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້, ໂມນກ໌.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Welcome home, baby!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ, ເດັກນ້ອຍ!
Hello!
ສະບາຍດີ!
- Mr. Monk!
- Lorraine!
- ທ້າວໂມນກ໌!
- ໂລເຣນ!
Oh.
ໂອ້.
You know how that makes
me feel. It's just Monk.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ແນວໃດ.ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂມນກ໌ເທົ່ານັ້ນ.
Oh, don't do that to me,
ໂອ້, ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍ,
you know I'm too old
to learn new names.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາຍຸ
ເກີນໄປທີ່ຈະຮຽນຮູ້ຊື່ໃໝ່.
- How you doing, Miss Lisa?
- I'm good.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ນາງລີຊາ?
- ຂ້ອຍດີ.
- You look good, Mr. Monk.
- Oh, I look fat.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ທ້າວໂມນກ໌.
- ໂອ້, ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄຂມັນ.
Oh, that's the
California talking.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄົນຄາລີຟໍເນຍທີ່ເວົ້າ.
I took you to
Arkansas right now,
ຂ້ອຍພາເຈົ້າໄປອາຣັກຊານຊາດຽວນີ້,
- you'd be a beauty queen.
- Ooh!
- ເຈົ້າຈະເປັນລາຊິນີຄວາມງາມ.
- ໂອ້!
- Is that my Monkie?
- That's frightening.
- ນັ້ນແມ່ນ Monkie ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ມັນຢ້ານກົວຫຼາຍ.
- Hi, Mother.
- Oh.
- ສະບາຍດີ ແມ່.
- ໂອ້.
- You look fat.
- Ah, I know.
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໄຂມັນ.
- ອາ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You ready to go to
dinner, Mrs. Ellison?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປກິນອາຫານ
ຄໍ່າບໍ,ທ່ານນາງເອລີສັນ?
Uh, I just need my purse
and my black cardigan.
ໂອ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການກະເປົາເງິນ
ຂອງຂ້ອຍແລະເສື້ອຜ້າສີດໍາຂອງຂ້ອຍ.
All right, I'll get it.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
- Are you all right?
- Oh.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ໂອ້.
You overeat when
you're depressed.
ເຈົ້າກິນເກີນໄປເມື່ອເຈົ້າຕົກໃຈ.
I'm not depressed,
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ,
I've just been not
sleeping well lately
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ນອນດີໃນໄລຍະຜ່ານມາ
and so, fell off my
exercise routine.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ຕົກອອກຈາກ
ແຜນການອອກກໍາລັງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
- Mm.
- Here.
- ມມ
- ມາແລ້ວ.
So you're not depressed.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕົກໃຈ.
You just wear all the
hallmarks of depression.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໃສ່ເຄື່ອງໝາ
ຍຂອງຄວາມກົດດັນທັງໝົດ.
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
Is Larry coming?
ລາຣີຈະມາບໍ?
No, Mother.
ບໍ່ ແມ່.
Larry and I are
separated, remember?
ຂ້ອຍແລະລາຣີແຍກກັນແລ້ວ, ຈື່ບໍ?
- Of course, I remember.
- Okay.
- ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
- ໂອເຄ
I just thought he might join us.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າລາວອ
າດຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
To see your brother.
ເພື່ອໄປພົບອ້າຍຂອງທ່ານ.
Okay.
ໂອເຄ
I mean, is it really
such a big deal?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນ
ເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ແທ້ບໍ?
Everyone forgets things.
ທຸກຄົນລືມສິ່ງບາງຢ່າງ.
Doesn't mean she's
sick necessarily.
ມັນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່ານາງເຈັບປ່ວຍຢ່າງແນ່ນອນ.
People forget
dentists' appointments.
ຄົນລືມການພົບປະຂອງໝໍແຂ້ວ.
She forgets I'm not
married anymore.
ນາງລືມວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານອີກແລ້ວ.
That's weird.
ມັນແປກໃຈ.
What do you suggest we do?
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
Why do I have to decide?
ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສິນໃຈເປັນຫຍັງ?
- Because you're a doctor.
- So are you.
- ເພາະເຈົ້າເປັນໝໍ.
- ເຈົ້າຄືກັນ.
I'm not that kind.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ.
Okay, my point is, you
are an intelligent adult.
ດີແລ້ວ,ຈຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ,
ເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ສະຫຼາດ.
And I'm tired of
being the only person
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ເປັນຄົນດຽວ
that takes care of her.
ທີ່ເບິ່ງແຍງນາງ.
Well, I don't recall anyone
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ໃຜເລີຍ
assigning you that
responsibility.
ມອບຄວາມຮັບຜິດຊອບນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າ.
No, you and Cliff just fled
west as soon as you could
ບໍ່,ເຈົ້າແລະຄລິຟສ໌ຫາກໍ່ໜີໄປທາງ
ຕາເວັນຕົກໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
and left me as
caretaker by default.
ແລະປ່ອຍຂ້ອຍເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງໂດຍປົກກະຕິ.
My work's there.
ວຽກຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- "My work's there." Yeah.
- Apologies that it prevents me
- ວຽກຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂໍໂທດທີ່ມັນກີດຂວາງຂ້ອຍ
from keeping up with
the family melodrama.
ຈາກການຕິດຕາມກັບເມໂລດາມາຄອບຄົວ.
If you lived up the block, you
wouldn't know what was going on.
ຖ້າເຈົ້າອາໄສຢູ່ເທິງບລັອກ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I'm stuck here taking care
of that old house and finding
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ກໍາລັງ
ເບິ່ງແຍງເຮືອນເກົ່ານັ້ນແລະຊອກຫາ
love letters from Dad's affairs.
ຈົດໝາຍຄວາມຮັກຈາກເລື່ອງຂອງພໍ່.
- His what?
- His affairs.
- ຂອງລາວຫຍັງ?
- ເລື່ອງລາວ.
You didn't know he
was having affairs?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າລາວມີເລື່ອງບໍ?
No. How did you?
ບໍ່. ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
Well, he was an OBGYN
ດີ, ລາວເປັນ OBGYN
that was traveling constantly,
ທີ່ເດີນທາງຢູ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ,
but his patients were in Boston.
ແຕ່ຄົນເຈັບຂອງລາວຢູ່ບອສຕັນ.
He said he was going
to conferences.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະໄປກອງປະຊຸມ.
He was making house calls.
ລາວ ກໍາ ລັງໄປຫາເຮືອນ.
Do you know that I saw
him kiss a white woman
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຫັນລາວຈູບແມ່ຍິງສີຂາວບໍ
in the park in high school?
ໃນສວນສາທາລະນະໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ?
How white?
ຂາວຫຼາຍປານໃດ?
What do you mean, "How white?"
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"ສີຂາວຫຼາຍປານໃດ?"
Like Brahmin white
or Southie white.
ຄືກັບສີຂາວບາຣາມິນ ຫຼື ສີຂາວໃຕ້.
I don't know. She had thin lips.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ນາງມີປາກອ່ອນ.
She looked like a bad kisser.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນຈູບທີ່ບໍ່ດີ.
Did you tell Mother?
ເຈົ້າບອກແມ່ບໍ?
No. I wasn't going
to blow up our lives.
ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ລະເບີດຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
She's coming back. Mom. Mom.
ເທອຈະກລັບມາແລ້ວ ແມ່ ແມ່
Mom. Mom.
ແມ່. ແມ່.
Hi.
ສະບາຍດີ.
How you doing?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Our waitress isn't
wearing a bra.
ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃສ່ bra.
Okay.
ໂອເຄ
I didn't notice.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ.
See this shit?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
This gonna take us
out of the ghetto.
ນີ້ແມ່ນຈະພາພວກເຮົາອອກຈາກເກຕໂຕ.
But there are
rules in the house.
ແຕ່ມີກົດລະບຽບໃນເຮືອນ.
Number one, never leave
this product in the house.
ອັນດັບໜຶ່ງ,ຢ່າປ່ອຍ
ສິນຄ້ານີ້ໄວ້ໃນເຮືອນເລີຍ.
And number two,
get your own crew.
ແລະອັນດັບສອງ, ເອົາທີມງານຂອງທ່ານເອງ.
Number three, got to have
discipline in your crew.
ອັນດັບທີສາມ,ຕ້ອງມີການ
ວິໄນໃນທີມງານຂອງທ່ານ.
Number four, don't
praise a nigga too much.
ອັນດັບສີ່,ຢ່າຊົມເຊີຍ
ຄົນສີດໍາຫຼາຍເກີນໄປ.
Otherwise he's gonna
think you're soft.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນລາວຈະຄິດວ່າເຈົ້າອ່ອນແອ.
Rule number five,
don't show no love.
ກົດລະບຽບທີຫ້າ, ຢ່າສະແດງຄວາມຮັກເລີຍ.
Love will get you killed.
ຄວາມຮັກຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ.
See this, it's like a bitch.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້, ມັນຄືກັບໂຊກຮ້າຍ.
You fuck a bitch, don't
let a bitch fuck you.
ເຈົ້າຟັກໂຊກຮ້າຍ,ຢ່າ
ປ່ອຍໃຫ້ໂຊຄຮ້າຍຟັກເຈົ້າ.
You're a man who
don't need nothing.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ຕ້ອງການຫຍັງເລີຍ.
No one will get you through.
ບໍ່ມີໃຜຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜ່ານໄປໄດ້.
This bitch? This bitch
will take your soul.
ໂຊກຮ້າຍນີ້?ໂຊຄຮ້າຍນີ້
ຈະເອົາຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ.
You niggas ain't got no fam...
ພວກເຈົ້າບໍ່ມີຄອບຄົວ...
Excuse me, uh, Ned.
ຂໍໂທດ, ໂອ້, ເນດ.
Do you have any books by the
writer Thelonious Ellison?
ເຈົ້າມີປື້ມໃດຂອງນັກຂຽນ
ເທລອນຽວເອລລິດສັນບໍ?
Yeah, this way.
ແມ່ນແລ້ວ, ທາງນີ້.
- Here you go.
- Right.
- ມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Wait a minute, why
are these books here?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ປື້ມເຫຼົ່
ານີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
I would imagine that this
author Ellison is... Black.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັກຂຽນຄົນນີ້
ເອລລີສັນແມ່ນ...ສີດໍາ.
That's me. Ellison. Yeah.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ. ເອລີສັນ. ແມ່ນແລ້ວ.
He is me, and he
and I are Black.
ລາວເປັນຂ້ອຍ,ແລະລາວ
ແລະຂ້ອຍເປັນຄົນສີດໍາ.
Oh, bingo.
ໂອ້, ບິນໂກ.
No bingo, Ned, these books
ບໍ່ມີບິນໂກ, ເນດ, ປື້ມເຫຼົ່ານີ້
have nothing to do with
African-American studies,
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ການສຶກສາອາຟຣິກາ-ອາເມລິກາ,
they're just literature.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນວັນນະຄະດີເທົ່ານັ້ນ.
The blackest thing about
this one is the ink.
ສິ່ງທີ່ສີດໍາທີ່ສຸດໃນ
ເລື່ອງນີ້ແມ່ນ tinta .
I don't decide what
sections the books go in.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າ
ປື້ມຈະເຂົ້າໄປໃນສ່ວນໃດ.
No one here does. That's
how chain stores work.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ນີ້ເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນ
ວິທີທີ່ຮ້ານຄ້າຕ່ອງໂສ້ເຮັດວຽກ.
Right, Ned.
ແມ່ນແລ້ວ, ເນດ.
You don't make the rules.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດກົດລະບຽບ.
Hm.
ອືມ.
I'm just going to put
them back after you leave.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອົາມັນ
ຄືນຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກໄປ.
Don't you dare, Ned.
ຢ່າກ້າຫານ, ເນດ.
Do not you dare.
ຢ່າກ້າຫານ.
Ned.
ເນດ
Monk, what are you doing?
ໂມນກ໌, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
Mom's only going to get worse.
ແມ່ຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນເທົ່ານັ້ນ.
They say mental
exercise is good,
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າການອອກກ
ໍາລັງກາຍທາງຈິດໃຈແມ່ນດີ,
that's why I got her
that gardening book.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ເອົາປື້ມສວນໃຫ້ນາງ.
Does growing cucumbers
count as mental exercise?
ການປູກໝາກໂມນຖືເປັນການອອກ
ກໍາລັງກາຍທາງຈິດໃຈບໍ?
I hate when you do that.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເມື່ອເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
What?
ຫຍັງ?
You share your condescending
opinion as a question
ເຈົ້າແບ່ງປັນຄວາມຄິດເຫັນ
ທີ່ອ່ອນແອຂອງທ່ານເປັນຄໍາຖາມ
trying to disguise
the condescension.
ພະຍາຍາມປິດບັງຄວາມອ່ອນແອ.
Why don't you just say
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າວ່າ
that you think that
gardening is idiotic?
ເຈົ້າຄິດວ່າການເຮັດສວນແມ່ນໂງ່ບໍ?
- Uh, because that's not what I was doing.
- Bullshit.
- ໂອ້, ເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
Bullshit. Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ. ໂຊຄຮ້າຍ.
Maybe we can hire a
nurse a few times a week.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຈ້າງພະຍາບານ
ໄດ້ສອງສາມຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ.
Who's going to pay for that?
ໃຜຈະຈ່າຍຄ່ານັ້ນ?
You... you can't afford it?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້ບໍ?
Not after the divorce, I cannot.
ບໍ່ຫຼັງຈາກການແຍກກັນ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Well, it will hurt,
ດີ, ມັນຈະເຈັບປວດ,
but we'll probably have
to sell the beach house.
ແຕ່ພວກເຮົາອາດຈະຕ້ອງຂາຍເຮືອນຫາດຊາຍ.
Yeah, we definitely need
to sell the beach house,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງຂາຍ
ເຮືອນຫາດຊາຍຢ່າງແນ່ນອນ,
but that money is going to go
ແຕ່ເງິນນັ້ນຈະໄປ
to pay back the reverse mortgage
ຈ່າຍເງິນກູ້ຄືນ
that our mother took
out on the other house.
ທີ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາເອົາອອກໃນເຮືອນອື່ນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Look, I can send
some money home,
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງເງິນກັບບ້ານໄດ້,
but it's not going to be much.
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ຫຼາຍ.
Can't Cliff chip in?
ຄລິຟບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
Cliff's not in a
good place, okay?
ຄລິຟບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ດີ, ດີບໍ?
Who is? Okay?
ໃຜເປັນ? ດີບໍ?
Monk, Becca took everything.
ໂມນກ໌, ເບກກາໄດ້ເອົາທຸກຢ່າງ.
And the kids are getting
teased at school.
ແລະເດັກນ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍຢູ່ໂຮງຮຽນ.
- I didn't know.
- Well...
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ດີ...
Maybe you should call him.
ບາງທີເຈົ້າຄວນໂທຫາລາວ.
I'm sorry I've always
been so distant.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍຢູ່ສະເໝີ.
You couldn't help that.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
You were always Dad's favorite.
ເຈົ້າເປັນຄົນມັກຂອງພໍ່ຢູ່ສະເໝີ.
And that made Cliff and I bond,
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແລະຄລິຟຕິດພັນກັນ,
and you resented us
ແລະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍພວກເຮົາ
for having that
bond, and then...
ສໍາລັບການມີສາຍພົວພັນ
ນັ້ນ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
I don't know, you just
became self-sufficient.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ເຈົ້າຫາກໍ່ກາ
ຍເປັນທີ່ພຽງພໍດ້ວຍຕົນເອງ.
You never talked about this.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
We never talked about anything.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງເລີຍ.
Is that surprising?
ມັນແປກໃຈບໍ?
Look at our parents.
ເບິ່ງພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ.
Mm-hm.
ມມມ.
The only emotions
I remember from Dad
ຄວາມຮູ້ສຶກດຽວທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຈາກພໍ່
were boredom and rage.
ແມ່ນຄວາມເບື່ອໜ່າຍແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Is boredom an emotion?
ຄວາມເບື່ອໜ່າຍແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
Great. It's
Detective Dictionary.
ດີເລີດ. ມັນເປັນຄໍາສັບນັກສືບ.
Oh!
ໂອ້!
You haven't called
me that in forever.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍແບບ
ນັ້ນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Oh, God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- What? Oh, come on!
- Oh, God!
- ຫຍັງ? ໂອ້, ມາແລ້ວ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
Lisa? You okay? Hey.
ລີຊາ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຮ້.
Hey, help! Help!
ເຮ້, ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
"If you are reading this
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງອ່ານເລື່ອງນີ້
it's because I,
Lisa Magical Ellison
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍ,
ລີຊາເອລີສັນທີ່ຊະຍາກອນ
have died.
ຕາຍແລ້ວ.
Obviously, this is not ideal,
ແນ່ນອນ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມດີເລີດ,
but I guess it had to
happen at some point.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕ້ອງ
ເກີດຂຶ້ນໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ.
Hopefully, I...
ຫວັງວ່າ, ຂ້ອຍ...
Hopefully, I expired
ຫວັງວ່າ, ຂ້ອຍໝົດອາຍຸແລ້ວ
under the heaving thrusts
of a sweaty Idris Elba
ພາຍໃຕ້ການຊຸກຍູ້ທີ່ສູງ
ຂຶ້ນຂອງໄອດຣິດເອວບາທີ່ຫວານ
or perhaps in a less
dignified manner,
ຫຼືບາງທີໃນວິທີທີ່ບໍ່ມີກຽດຕິຍົດຫຼາຍ,
"under the heaving thrusts
of a sweaty Russell Crowe."
ພາຍໃຕ້ການຊຸກຍູ້ທີ່ສູງ
ຂຶ້ນຂອງຣັດເຊວຄຣູທີ່ຫວານ.
"Irrespective of how I went,
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະໄປແນວໃດ,
I ask that those closest to me
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຄົນທີ່ໃກ້ຊິດກັບຂ້ອຍ
not mourn all that much.
ຢ່າໂສກເສົ້າຫຼາຍປານໃດ.
I lived a life
that made me proud.
ຂ້ອຍມີຊີວິດທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍພາກພູມໃຈ.
I...
ຂ້ອຍ...
I was loved,
ຂ້ອຍຖືກຮັກ,
and I loved in return.
ແລະຂ້ອຍຮັກກັບຄືນໄປບ່ອນ.
I found work that
aroused my passions.
ຂ້ອຍພົບວຽກທີ່ເຮັດໃຫ້
ຄວາມມັກຂອງຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນ.
I believe I gave
more than I took.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍເອົາ.
And I did my damnedest
to help people in need.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງ
ເພື່ອຊ່ວຍຄົນທີ່ຕ້ອງການ.
And on top of all that,
ແລະນອກຈາກນັ້ນ
many a friend wrongly
accused me of having Botox
ເພື່ອນຫຼາຍຄົນກ່າວຫາ
ຂ້ອຍຜິດວ່າໃຊ້ໂບໂຕກັສ
because of how tight my skin
stayed well into my 50's.
ເພາະຜິວໜັງຂອງຂ້ອຍແໜ້ນແຟ້ນ
ຫຼາຍປານໃດຈົນຮອດອາຍຸ 50 ປີ.
What more could
someone ask of a life?
ໃຜສາມາດຂໍຫຍັງອີກຈາກຊີວິດໄດ້ບໍ?
I love you all.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Thank you for being here today.
ຂອບໃຈທີ່ມາຮອດມື້ນີ້.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
"Lisa."
ລີຊາ.
Cliff?
ຄລິຟ?
Are those human remains?
ນັ້ນແມ່ນຊາກຂອງມະນຸດບໍ?
You guys have a permit for that?
ພວກເຈົ້າມີໃບອະນຸຍາດ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນບໍ?
Just shut the fuck up, Phillip.
ພຽງແຕ່ປິດປາກ, ຟີລິບປ໌.
Cliff, you don't
talk to me like that.
ຄລິຟ, ເຈົ້າຢ່າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Fuck you. I just did.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
- What?
- You want me to beat your ass?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕີເຈົ້າບໍ?
- I'm just...
- Get the fuck out of here.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I will eat your sweater
vest for dinner.
ຂ້ອຍຈະກິນເສື້ອກັນໜາວ
ຂອງເຈົ້າໃນອາຫານຄໍ່າ.
- No... Yep.
- Bitch. Go. One.
- ບໍ່... ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂຊກຮ້າຍ. ໄປ. ໜຶ່ງ.
Get the fuck out
of here, Phillip.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ຟີລິບປ໌.
- I'm just...
- Two.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ສອງຄນ
- Three.
- Always been a fucking douche.
- ສາມຄນ
- ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
Where is everybody?
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
They're exhausted.
ພວກເຂົາເມື່ອຍແລ້ວ.
I gave Lorraine something
to help her sleep.
ຂ້ອຍໃຫ້ໂລເຣນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍນາງນອນ.
Mother's taking a bath.
ແມ່ກໍາລັງອາບນ້ ໍາ.
Then I'm going to dose her too.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົາຢາໃຫ້ນາງເຊັ່ນກັນ.
You think maybe I can get
some of that later tonight?
ເຈົ້າຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍສາມາດ
ກິນບາງຢ່າງໃນຄືນນີ້ໄດ້ບໍ?
Yeah. What, you're
not sleeping well?
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ, ເຈົ້າບໍ່ນອນດີບໍ?
Uh...
ໂອ້...
Normally, I sleep
fine, but just lately.
ປົກກະຕິແລ້ວ,ຂ້ອຍນອນດີ
,ແຕ່ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Does seeing a dead body
ever become normal?
ການເຫັນສົບຄົນຕາຍເຄີຍກາຍເປັນປົກກະຕິບໍ?
I don't know. I
haven't seen many.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຼາຍຄົນ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I'm a plastic surgeon.
ຂ້ອຍເປັນແພດຜ່າຕັດພາດສະຕິກ.
If I'm looking at a corpse,
then something went very awry.
ຖ້າຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງສົບ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ຜິດພາດຫຼາຍ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah. Made me feel for Mother.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕໍ່ແມ່.
Can't imagine what she must've
gone through finding Dad
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຕ້ອງຜ່ານ
ສິ່ງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊອກຫາພໍ່
you know, like that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບບນັ້ນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
So much death.
ຄວາມຕາຍຫຼາຍປານໃດ.
When was the last time
we were here together?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຮ່ວມກັນ
ຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນເມື່ອໃດ?
Uh...
ໂອ້...
Maybe ten years.
ບາງທີສິບປີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
The kids were still little.
ເດັກນ້ອຍຍັງນ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
How is your family, by the way?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຄອບຄົວຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
You actually care?
ເຈົ້າສົນໃຈແທ້ບໍ?
Of course. Why would I ask?
Why would you ask me that?
ແນ່ນອນ.ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຖາມ?ເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຖາມຂ້ອຍແບບນັ້ນ?
I don't know, Monk. You
never really called.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ໂມນກ໌.ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍໂທແທ້ໆເລີຍ.
- I get busy.
- Yeah, everybody gets busy.
- ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຄົນມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
You drift away.
ເຈົ້າຍ້າຍໄປ.
You want to know
how my family is?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
My wife left me 'cause she
caught me in bed with a man.
ເມຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກຂ້ອຍເພາະວ່າ
ນາງຈັບຂ້ອຍໃນຕຽງກັບຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ.
She took my house,
half my practice.
ນາງເອົາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,ການ
ຝຶກອົບຮົມຂອງຂ້ອຍເຄິ່ງໜຶ່ງ.
My kids fucking hate me.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍກຽດຊັງຂ້ອຍ.
And I still live
in fucking Tucson.
ແລະຂ້ອຍຍັງອາໄສຢູ່ໃນທູຊອນ.
What was wrong with Tucson?
ມີຫຍັງຜິດກັບທູຊອນ?
Oh, my God. There's one gay bar
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ມີບາ gay ດຽວ
and it's full of college kids.
ແລະມັນເຕັມໄປດ້ວຍເດັກນ້ອຍວິທະຍາໄລ.
One of them asked me
if I was Tyler Perry.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຖາມຂ້ອຍວ່າ
ຂ້ອຍເປັນໄຕເລີເພຣີບໍ.
That's terrible.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
I mean, Tyler Perry
lives in Atlanta, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໄຕເລີເພຣີ
ອາໄສຢູ່ແອດແລນຕ້າ,ແມ່ນບໍ?
Fuck you, man.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
Shut up.
ປິດງຽບ.
Nowhere near Tucson.
ບໍ່ມີບ່ອນໃດໃກ້ກັບທູຊອນ.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Did you know Dad had affairs?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າພໍ່ມີເລື່ອງ?
Oh, for sure.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
How?
ແນວໃດ?
You could just tell.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
Lisa told me she saw him
kissing a white woman once.
ລີຊາບອກຂ້ອຍວ່ານາງເຫັນລາວ
ຈູບແມ່ຍິງສີຂາວຄັ້ງໜຶ່ງ.
Why did I have no idea?
Why am I the last to know?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຮູ້ເລີຍ?ເປັນຫຍ
ັງຂ້ອຍຈຶ່ງເປັນຄົນສຸດທ້າຍທີ່ຈະຮູ້?
Because you loved him too much.
ເພາະເຈົ້າຮັກລາວຫຼາຍເກີນໄປ.
Enemies see each other
better than friends.
ສັດຕູເຫັນກັນດີກວ່າເພື່ອນ.
What the hell did you give her?
ເຈົ້າໃຫ້ນາງຫຍັງ?
It's oxycodone. But
knocks them right out.
ມັນເປັນໂອຊີໂກໂດນ.ແຕ່
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຕົກລົງທັນທີ.
You gave her opioids to sleep?
ເຈົ້າໃຫ້ຢາໂອເປຍດໃຫ້ນາງນອນບໍ?
Yeah. You ever seen
a heroin addict?
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເຄີຍ
ເຫັນຄົນຕິດເຮໂຣອິນບໍ?
Those guys take
naps standing up.
ພວກຄົນນັ້ນນອນຕື່ນຢືນຢູ່.
It's dangerous.
ມັນອັນຕະລາຍ.
Look, I'm keeping an eye
on her. I'm a doctor.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເບິ່ງແຍງນາງ.ຂ້ອຍເປັນໝໍ.
- So am I.
- Right.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Maybe if we need to
revive a sentence.
ບາງທີຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງຟື້ນຟູປະໂຫຍກ.
Well, why do you have
synthetic smack anyway?
ດີ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມີຢາ
ເສບຕິດສັງເຄາະຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh.
ໂອ້.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Mother?
ແມ່?
Hey.
ເຮ້
Hey. What are you doing? Hey.
ເຮ້. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Mother.
ແມ່.
Hey.
ເຮ້
Come on.
ມາແລ້ວ.
Well, I'm not sure,
to be honest with you.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ,ເພື່ອ
ເວົ້າຄວາມຈິງກັບເຈົ້າ.
It's going to depend on
what the doctors say.
ມັນຈະຂຶ້ນກັບສິ່ງທີ່ໝໍເວົ້າ.
Yeah, I'll touch base
when I know more.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະຈັບພື້ນຖານ
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Thanks so much for
being understanding.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ເຂົ້າໃຈ.
Hey, um, Leo, one more thing.
ເຮ້, ອູມ, ເລໂອ, ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
I was wondering if maybe
we could treat this
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າບາງທີພວກເຮົາ
ສາມາດປິ່ນປົວສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ
as a sabbatical as opposed
to a leave of absence?
ໃນຖານະເປັນວັນພັກທີ່
ກົງກັນຂ້າມກັບການພັກຜ່ອນບໍ?
Whatever happens with my mother,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ,
it's going to cost some money.
ມັນຈະໃຊ້ຈ່າຍເງິນບາງຢ່າງ.
No, I understand.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
No, it's not your fault.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
I'll figure something out.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks for your help.
ຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ.
Okay. Bye-bye.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Oh.
ໂອ້.
Uh...
ໂອ້...
You don't have to do that.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນັ້ນ.
Oh, no. I do.
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍເຮັດ.
It's tomato season. You
can't let them go to waste.
ມັນເປັນລະດູ tomato .ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ພວກມັນເສຍຫາຍໄດ້.
- Ooh.
- A crime around here.
- ໂອ້.
- ເປັນອາຊະຍາກໍາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
That's what neighbors
are for, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນບ້ານເປັນ, ແມ່ນບໍ?
Welcome to the neighborhood.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນບ້ານໃກ້ຄຽງ.
I thought the place was vacant.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບ່ອນນັ້ນຫວ່າງແລ້ວ.
Uh, it has been for a while.
ໂອ້, ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
We just got here last night.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນມື້ວານນີ້.
Oh. Figured the
place was haunted.
ໂອ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າບ່ອນນັ້ນມີໂຊກຮ້າຍ.
They said some old man blew his
brains out there a while back.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຜູ້ເຖົ້າຄົນໃດຄົນໜຶ່ງໄດ້
ລະເບີດສະໝອງຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນໜ້ານີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, my God. I...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ...
I'm a fucking idiot.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
Please forgive me.
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ.
Well...
ດີ...
Oh, I'm very sorry to hear that.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
What'd she do for a living?
ນາງເຮັດຫຍັງເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່?
She was a doctor. Um...
ນາງເປັນໝໍ. ອູມ...
Most of my family, doctors.
Basically, I'm the outcast.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,ທ່ານໝໍ.ໂດຍ
ພື້ນຖານແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນຄົນຖືກໄລ່ອອກ.
Um, what do you do for work?
ອູມ, ເຈົ້າເຮັດວຽກຫຍັງ?
I'm a lawyer.
ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມ.
Public defense. Quincy.
ການປ້ອງກັນສາທາລະນະ. ຄວິນຊີ.
Very honorable.
ມີກຽດຕິຍົດຫຼາຍ.
Yeah. It's very hard,
but can be rewarding.
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນຍາກຫຼາຍ,
ແຕ່ສາມາດເປັນລາງວັນໄດ້.
May I ask you something
ຂ້ອຍຂໍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ
that I'm sure a lot
of people ask you?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນຫຼາຍຄົນຖາມເຈົ້າບໍ?
How do I feel about
defending guilty people?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບ
ການປ້ອງກັນຄົນຜິດ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- I love it.
- Why?
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- ເປັນຫຍັງ?
I have to. And
they're all guilty.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.ແລະ
ພວກເຂົາທັງໝົດມີຄວາມຜິດ.
- Really?
- Yes. But that's okay.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
People are more than
their worst deed.
ຄົນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາການກະທໍາທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາ.
I guess I agree with that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Mm. Sure you do.
ມມ. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
You're a writer.
ເຈົ້າເປັນນັກຂຽນ.
I don't follow.
ຂ້ອຍບໍ່ຕິດຕາມ.
Well, writers have
to be non-judgmental.
ດີ, ນັກຂຽນຕ້ອງບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
You can't write
interesting characters
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂຽນຕົວລະຄອນທີ່ໜ້າສົນໃຈໄດ້
and be critical of every
bad decision they make.
ແລະເປັນການວິພາກວິຈານກ່ຽວກັບ
ການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ດີທີ່ພວກເຂົາເຮັດ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Maybe you should be the writer.
ບາງທີເຈົ້າຄວນເປັນນັກຂຽນ.
I don't feel like
much of one lately.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກເປັນຄົນດຽວໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
You blocked?
ເຈົ້າບລັອກບໍ?
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
I don't think anybody
wants to buy what I write.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜຢາກຊື້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂຽນ.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
I didn't want to say anything,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຫຍັງເລີຍ,
but, um, I actually
read one of your books.
ແຕ່, ອູມ, ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານໜັງສືຂອງທ່ານແທ້ໆ.
Hm. Which?
ຮັມ. ອັນໃດ?
The Frogs.
ພວກແມງໄມ້.
Oh, so you were the one.
ໂອ້, ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ.
I liked it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
You're talented.
ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ.
You're expecting company?
ເຈົ້າຄາດວ່າມີຄົນຢູ່ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh.
ໂອ້.
Hello.
ສະບາຍດີ.
- Hey.
- Jelani, uh, this is Monk.
- ເຮ້
- ເຈລານີ, ອູ, ນີ້ແມ່ນໂມນກ໌.
He and his family own the
house across the street.
ລາວແລະຄອບຄົວຂອງລາວ
ເປັນເຈົ້າຂອງເຮືອນຂ້າມຖະໜົນ.
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Yeah, it's a pleasure.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນຄວາມຍິນດີ.
Are you staying for dinner?
ເຈົ້າຈະຢູ່ກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
Uh...
ໂອ້...
No, I need to go
check in on my mother.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກວດເບິ່ງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Cool.
ດີເລີດ.
Thank you, uh...
ຂອບໃຈ, ອູ...
For the wine, and
ສໍາລັບເຫລົ້າ, ແລະ
good night.
ສະບາຍດີ.
Good night, Monk.
ສະບາຍດີ ໂມນກ໌.
What time's your flight?
ຖ້ຽວບິນຂອງທ່ານເວລາໃດ?
11:00.
ເວລາ 11:00 ໂມງ
You think, uh, maybe
you could change it?
ເຈົ້າຄິດວ່າ,ໂອ້,ບາງທີ
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນມັນໄດ້ບໍ?
Think it would be
useful to have you
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນປະໂຫຍດທີ່ຈະມີເຈົ້າ
at Mother's doctor's
appointment today.
ຢູ່ທີ່ພົບປະກັບໝໍຂອງແມ່ມື້ນີ້.
I can't. I got to get home.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ.
Fine, but you think
you can chip in
ດີ, ແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາໄດ້
for her care once we
find out what's what?
ສໍາລັບການເບິ່ງແຍງຂອງນາງ
ເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
It's probably going to
be pretty expensive.
ມັນອາດຈະແພງຫຼາຍ.
Things are tight
right now, so...
ທຸກຢ່າງມີຄວາມເຄັ່ງຄັດ
ໃນເວລານີ້,ສະນັ້ນ...
You thought about
firing Lorraine?
ເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບການໄລ່ໂລເຣນບໍ?
Lorraine is family.
ໂລເຣນເປັນຄອບຄົວ.
Well, shit, Monk.
ດີ, ສະບາຍດີ, ໂມນກ໌.
I don't know what to
tell you, all right?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະບອກເຈົ້າຫຍັງ, ດີບໍ?
So you can't do anything?
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
I will check with my accountant
ຂ້ອຍຈະສອບຖາມກັບນັກບັນຊີຂອງຂ້ອຍ
when I get back, all right?
ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ, ດີບໍ?
It's 8:00 in the morning.
ມັນເວລາ 8 ໂມງເຊົ້າແລ້ວ.
I'm not flying the
fucking plane, Monk.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບິນເຮືອບິນ, ໂມນກ໌.
Well, do you think
you could be so kind
ດີ,ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເປັນຄົນໃຈດີຫຼາຍໄດ້ບໍ
as to go inside and see
ເຂົ້າມາເບິ່ງ
if Mother is ready to head out?
ຖ້າແມ່ພ້ອມທີ່ຈະອອກໄປບໍ?
All right. Hey.
ດີແລ້ວ ເຮ້.
- Mother!
- Don't yell, man.
- ແມ່!
- ຢ່າຮ້ອງໄຫ້, ຜູ້ຊາຍ.
Be civilized.
ເປັນວັດທະນະທໍາ.
You're just like our dad, man.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບພໍ່ຂອງພວກເຮົາ, ຜູ້ຊາຍ.
So you do right by me, Monk.
I swear to fucking God.
ສະນັ້ນເຈົ້າເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງຕໍ່ຂ້ອຍ
,ໂມນກ໌.ຂ້ອຍສາບານໂຕຕໍ່ພຣະເຈົ້າ.
Clown.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You want to see civilized?
ເຈົ້າຢາກເຫັນວັດທະນະທໍາບໍ?
Mother!
ແມ່!
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
Hey. Morning.
ເຮ້. ຕອນເຊົ້າ.
Listen
ຟັງ
- about last night, uh...
- Oh.
- ກ່ຽວກັບມື້ວານນີ້, ອູ...
- ໂອ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You don't have to explain.
I had a good time.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ອະທິບາຍ.ຂ້ອຍໄດ້ມ່ວນຊື່ນ.
No, I...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
Jelani, he's my ex.
ເຈລານີ, ລາວເປັນອະດີດຂອງຂ້ອຍ.
Well, he's going to be.
ດີ, ລາວຈະເປັນ.
We're in the middle
of breaking up and
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກາງຂອງການແຕກແຍກແລະ
it's hard.
ມັນຍາກ.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I'd like to see you again.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
Do you think that you'll be
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເປັນ
around town next couple of days?
ຢູ່ທົ່ວເມືອງໃນສອງສາມມື້ຂ້າງໜ້າບໍ?
You know, grab a drink?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເອົາເຄື່ອງດື່ມບໍ?
Yeah, I'd like that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
Yeah, me too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
Drive safe.
ຂັບລົດຢ່າງປອດໄພ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
Mr. Ellison?
ທ້າວເອລີສັນ?
We're ready.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
Her MRI shows
ນາງສະແດງ MRI ຂອງນາງ
early signs of
neurodegeneration.
ສັນຍານເບື້ອງຕົ້ນຂອງ
ການປ່ຽນແປງລະບົບປະສາດ.
There's a slight decrease
ມີການຫຼຸດລົງເລັກນ້ອຍ
in the size of the temporal lobe
ຂ້າງຂາ
which suggest Alzheimer's.
ທີ່ແນະນໍາວ່າເປັນອາຊໄມເຊີ.
I'm very sorry, Mr. Ellison.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ທ້າວເອລີສັນ.
But at some point,
ແຕ່ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,
she'll probably require
around-the-clock care
ນາງອາດຈະຕ້ອງການການເບິ່ງແຍງຕະຫຼອດເວລາ
for her own safety.
ເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງນາງເອງ.
- Hey, young nigga.
- Hey!
- ເຮ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍໜຸ່ມ.
- ເຮ້!
Hey, whoa, whoa.
ເຮ້, ໂອ້, ໂວ້.
Don't shoot me,
partner. Come on now.
ຢ່າຍິງຂ້ອຍ, ຄູ່ຮ່ວມງານ. ມາແລ້ວ.
Van Go.
ແວນ ໂກ.
That you?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Yeah, me, nigga.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Shit. What, you
drunk, motherfucker?
ສະບາຍດີ.ຫຍັງ,ເຈົ້າ
ດື່ມບໍ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
Where you running to?
ເຈົ້າແລ່ນໄປໃສ?
Just leave me alone, man.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ, ຜູ້ຊາຍ.
How your mama?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
What you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
I said, how your mama?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ, ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
They ain't tell you, huh?
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
What you talking about, punk?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່, ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
Hey, what you talking about?
ເຮ້, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Think about it, Van Go.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ວານ ໂກ.
Look at my face.
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
Look at my midnight
black complex...
ເບິ່ງສັບສົນສີດໍາກາງຄືນຂອງຂ້ອຍ...
No, that's not right.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
What did you want to say?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງ?
You can say it better
than that, right?
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າມັນ
ໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Come on. What do you want?
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Think about it, Van Go.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ວານ ໂກ.
Look at my face.
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
Look at my coal black skin.
ເບິ່ງຜິວໜັງສີ ດໍາ ຂອງຂ້ອຍ.
And then look at your own.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງຂອງເຈົ້າເອງ.
Look at my black eyes.
ເບິ່ງຕາສີດໍາຂອງຂ້ອຍ.
Now look at your own.
ດຽວນີ້ເບິ່ງຂອງເຈົ້າເອງ.
Look at my big black lips.
ເບິ່ງປາກສີດໍາໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Now look at your own.
ດຽວນີ້ເບິ່ງຂອງເຈົ້າເອງ.
I's your daddy whether
you like it or not.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ວ່າເຈົ້າມັກຫຼືບໍ່.
Shut up, okay? Shut
up, man! You lying!
ປິດງຽບ,ດີບໍ?ປິດໃຈ
,ຜູ້ຊາຍ!ເຈົ້າຕົວະ!
No, no, that's the truth, nigga.
ບໍ່, ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ຄົນສີດໍາ.
So, where you been, huh?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ແມ່ນບໍ?
Where you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I've been where I always be.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Surviving.
ການລອດຊີວິດ.
You ain't worth a piss.
ເຈົ້າບໍ່ຄຸ້ມຄ່າຫຍັງເລີຍ.
Your mama ain't worth a piss.
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ຄຸ້ມຄ່າຫຍັງເລີຍ.
So here I am.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
What do I say now?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງດຽວນີ້?
I think now will come
some sort of, you know,
ຂ້ອຍຄິດວ່າດຽວນີ້ຈະມາບ
າງຊະນິດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
dumb, melodramatic sob story
ເລື່ອງໂງ່
where you, uh, highlight
your broken interiority.
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າ,ອູ,ເນັ້ນໜັກ
ຄວາມພາຍໃນທີ່ແຕກຫັກຂອງທ່ານ.
Something... something
like, um, I don't know...
ບາງຢ່າງ...ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເຊັ່ນ,ອູມ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
I hates this man.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
I hates my mama.
ຂ້ອຍກຽດຊັງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
And I hates myself.
ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງຕົວເອງ.
I've seen my face in his.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍໃນໃບໜ້າຂອງລາວ.
I see the ape that
all them stupid girls
ຂ້ອຍເຫັນແມມທີ່ເດັກຍິງໂງ່ທັງ ໝົດ ນັ້ນ
were afraid of, yeah.
ຢ້ານກົວ, ແມ່ນແລ້ວ.
I can see my long
arms hanging down.
ຂ້ອຍເຫັນແຂນຍາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມ.
And I see eyes that don't care
ແລະຂ້ອຍເຫັນຕາທີ່ບໍ່ສົນໃຈ
what happens tomorrow.
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນມື້ອື່ນ.
I see myself
ຂ້ອຍເຫັນຕົວເອງ
rocking back on my heels,
ຫຍັບກັບຄືນໄປບ່ອນຕາມຕີນຂອງຂ້ອຍ,
just like this, baby.
ພຽງແຕ່ແບບນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
Just waiting.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ.
And waiting, and
waiting, and waiting,
ແລະຖ້າ, ແລະລໍຖ້າ,ແລະລໍ ຖ້າ,
and waiting for something
ແລະລໍຖ້າສິ່ງບາງຢ່າງ
that I'm not even going to
recognize when it comes!
ທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ຈັກເລີຍເມື່ອມັນມາຮອດ!
Death is my only cure.
ຄວາມຕາຍແມ່ນຢາປິ່ນປົວດຽວຂອງຂ້ອຍ.
I heard that before.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນກ່ອນ.
I've been hearing it,
and I'm hearing it now.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນແລ້ວ,ແລະ
ຂ້ອຍກໍາລັງຍິນມັນດຽວນີ້.
I see...
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ...
I see my mama crying.
ຂ້ອຍເຫັນແມ່ຂອງຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
I see her screaming
in my dreams.
ຂ້ອຍເຫັນນາງຮ້ອງໄຫ້ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
I see my babies.
ຂ້ອຍເຫັນລູກຂອງຂ້ອຍ.
I see my...
ຂ້ອຍເຫັນ...
I see my daddy.
ຂ້ອຍເຫັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I see myself.
ຂ້ອຍເຫັນຕົວເອງ.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What the fuck you do that for?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because you ain't shit, nigga.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
And you made me.
ແລະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ.
So because you ain't
shit, I ain't shit.
ສະນັ້ນເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງ
ໂຊກຮ້າຍ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສິ່ງແວດລ້ອມ.
Because you ain't
shit, I ain't shit.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສິ່ງແວດລ້ອມ.
I gots to bounce.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂດດຂຶ້ນ.
Peace, motherfucker.
ສັນຕິພາບ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Peace.
ສັນຕິພາບ.
What the fuck was that for?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
You're watching.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
Black Stories Month on WHN.
ເດືອນເລື່ອງສີດໍາໃນ WHN.
Celebrating the diversity
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມຫຼາກຫຼາຍ
of the African-American
experience.
ຂອງປະສົບການຂອງຊາວອາຟຣິກາ-ອາເມຣິກັນ.
Join us for more
riveting cinema,
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາເພື່ອ
ຮູບເງົາທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ,
heartbreak, and drama.
ຄວາມເສຍໃຈ, ແລະລະຄອນ.
Mama!
ແມ່!
Hello?
ສະບາຍດີ?
"I be standing
outside in the night,
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ພາຍນອກໃນຕອນກາງຄືນ,
a police chopper go by
ລົດຈັກຕໍາຫຼວດຜ່ານ
and shine some lights
in some backyards
ແລະແສງສະຫວ່າງບາງຢ່າງໃນສວນຫຼັງບາງຢ່າງ
and I think, 'Shine that
light on me, motherfucker,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,'ສ່ອງແສງ
ນັ້ນໃສ່ຂ້ອຍ,ຄົນໂຊກຮ້າຍ,
shine me some fucking light
ແສງສະຫວ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ
"so I can see where
the fuck I be at.'"
ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເຫັນວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ".
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
You notice I didn't
put my name on it.
ເຈົ້າສັງເກດເຫັນວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ໃສ່ຊື່ຂອງຂ້ອຍໃສ່ມັນ.
Yes, Stagg R. Leigh,
ແມ່ນແລ້ວ, ສຕາກ ຣີ ເລີ,
I did notice that. Well done.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ເຮັດໄດ້ດີ.
But I still can't send this out.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດສົ່ງສິ່ງນີ້ອອກໄດ້.
You said you wanted Black stuff.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກມີສິ່ງຂອງສີ ດໍາ.
What's Blacker than that?
Blacker ແມ່ນຫຍັງກວ່ານັ້ນ?
It's got deadbeat dads,
ມັນມີພໍ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
rappers, crack,
ພວກແຣັບ, ຄຣັກ,
and he gets killed
by a cop in the end.
ແລະລາວຖືກຕໍາຫຼວດຂ້າຕາຍໃນທີ່ສຸດ.
I mean, that's... that's...
that's Black, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນແມ່ນ..ນັ້ນ
ແມ່ນ...ນັ້ນແມ່ນສີດໍາ,ແມ່ນບໍ?
I see what you're doing.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
Good, because it's not subtle.
ດີ, ເພາະວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມລະອຽດອ່ອນ.
I mean, how's that
book so different
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ປື້ມ
ນັ້ນແຕກຕ່າງຫຼາຍປານໃດ
than some of the other
garbage they put out?
ກວ່າຂີ້ເຫຍື້ອອື່ນໆທີ່ພວກເຂົາເອົາອອກບໍ?
That's not the point.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດປະສົງ.
Well, it's my point.
ດີ, ມັນແມ່ນຈຸດຂອງຂ້ອຍ.
Look at what they publish.
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາເຜີຍແຜ່ຫຍັງ.
Look at what they
expect us to write.
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາຄາດວ່າພວກເຮົາຈະຂຽນຫຍັງ.
I'm sick of it.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
And that's an expression
of how sick I am.
ແລະນັ້ນແມ່ນການສະແດງຄວາມເຈັບ
ປ່ວຍຂອງຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ.
Monk, I'm trying to sell books,
ໂມນກ໌, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຂາຍປື້ມ,
not be a part of some crusade.
ບໍ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການ
ເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດບາງຢ່າງ.
Who do you expect
to publish this?
ເຈົ້າຄາດວ່າໃຜຈະເຜີຍແຜ່ເລື່ອງນີ້?
No one.
ບໍ່ມີໃຜ.
I just want to rub their noses
in the horseshit they solicit.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລ້າງດັງຂອງ
ພວກເຂົາໃນໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຂົາຂໍ.
Okay.
ໂອເຄ
What do you want me to do?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
I want you to send it out.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງມັນອອກ.
Can I say it's performance art?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າວ່າມັນ
ເປັນສິລະປະການສະແດງໄດ້ບໍ?
No. Send it straight.
ບໍ່. ສົ່ງມັນໂດຍກົງ.
If they can't take the
joke, then fuck them.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຮັບເອົາຢອກຊື່ໆ
ໄດ້,ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ.
All right, but I'm
only sending it
ດີແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົ່ງມັນ
to a couple of places.
This thing scares me.
ໄປສອງສາມບ່ອນ.ສິ່ງນີ້
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Scares you? Why?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ? ເປັນຫຍັງ?
Because white people think
ເພາະຄົນຂາວຄິດວ່າ
they want the truth,
but they don't.
ພວກເຂົາຢາກຄວາມຈິງ, ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດ.
They just want to feel absolved.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກວ່າຖືກປ່ອຍຕົວ.
Well, fortunately,
that's not my problem.
ດີ, ໂຊກດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
- Okay.
- Bye.
- ໂອເຄ
- ສະບາຍດີ.
I'm surprised you reached out.
ຂ້ອຍແປກໃຈທີ່ເຈົ້າຕິດຕໍ່ຫາ.
I thought you were
just being nice.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່
ເປັນຄົນດີເທົ່ານັ້ນ.
Oh, I'm never just being
nice. I'm too old for that.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນດີເທົ່ານັ້ນ
.ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
You know, I like you
so much, in fact,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍມັກ
ເຈົ້າຫຼາຍ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
that I went out and got
another one of your books.
ວ່າຂ້ອຍອອກໄປແລະເອົາ
ໜັງສືອີກໜື່ງຂອງທ່ານ.
Really? Which one?
ແທ້ຈິງບໍ? ອັນໃດ?
The Haas Conundrum.
ຄວາມສັບສົນຂອງ Haas.
What'd you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I liked it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Susan has really great dialogue.
ຊູຊານມີຄວາມສົນທະນາທີ່ດີເລີດແທ້ໆ.
And I love the aunt.
ແລະຂ້ອຍຮັກແມ່ຕູ້.
Wow. I mean, you
write women well.
ໂວ້. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຂຽນແມ່ຍິງດີ.
Oh, you think so?
ໂອ້, ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
Yeah. They're not
hothouse flowers.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ແມ່ນດອກໄມ້ເຮືອນແກ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- I appreciate that.
- Mm.
- ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- ມມ
I could've done with
less footnotes though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ດ້ວຍຂໍ້ສັງເກດຕີນໜ້ອຍກວ່າ.
I, uh...
ຂ້ອຍ, ອູ...
I got to run.
ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນໄປ.
Well, how's your mom?
ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
In and out.
ເຂົ້າແລະອອກ.
I'm afraid to be
away for too long.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຈະອອກຈາກໄປດົນເກີນໄປ.
- Yeah.
- But, uh...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແຕ່, ອູ...
I'll, uh...
ຂ້ອຍຈະ, ອູ...
I'll call you.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
Hold on a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Sign my book.
ເຊັນປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
What's your name again?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Hm.
ອືມ.
Mr. Monk?
ທ້າວໂມນກ໌?
What's going on with the lights?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແສງສະຫວ່າງ?
Miss Lisa used to pay the bill.
ນາງລີຊາເຄີຍຈ່າຍຄ່າທໍານຽມ.
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
Well, I can handle
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້
the electrical bills,
ຄ່າໄຟຟ້າ
but these care
facilities are expensive.
ແຕ່ສະຖານທີ່ເບິ່ງແຍງເຫຼົ່ານີ້ມີລາຄາແພງ.
The best one nearby
ທີ່ດີທີ່ສຸດຢູ່ໃກ້ໆ
is $5,600 a month, and
that's for a shared room.
ແມ່ນ 5 , 600 ໂດລາຕໍ່ເດືອນ,ແລະ
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຫ້ອງຮ່ວມກັນ.
It goes up to $6,900 a
month for a private room.
ມັນຂຶ້ນເຖິງ 6 , 900 ໂດລາ
ຕໍ່ເດືອນສໍາລັບຫ້ອງສ່ວນຕົວ.
Well, why you looking
at the best one?
ດີ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ເບິ່ງຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ?
She wasn't the best mother.
ນາງບໍ່ແມ່ນແມ່ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Look, I'm not here to
re-litigate our childhoods.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອດໍາເນີນຄະ
ດີຄືນກ່ຽວກັບການເປັນເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
Of course not, because
yours was great.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ,
ເພາະວ່າຂອງເຈົ້າດີເລີດ.
Goddamn it! Are you
going to help me or not?
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຫຼືບໍ່?
Won't Medicaid cover
it or something?
Medicaid ຈະບໍ່ປົກຄຸມມັນ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
That's not how it works.
You don't know this?
ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້ບໍ?
Oh. Hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Who's that? What are you doing?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I've taken a lover.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຄົນຮັກແລ້ວ.
You've taken a lover?
ເຈົ້າໄດ້ເອົາຄົນຮັກບໍ?
You got a problem
with that, homophobe?
ເຈົ້າມີບັນຫາກັບເລື່ອ
ງນັ້ນບໍ,ຄົນໂຮມໂຟບີ?
Listen, I'm not offended that
you've taken a lover, Cliff.
ຟັງ,ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍທີ່
ເຈົ້າໄດ້ເອົາຄົນຮັກ,ຄລິຟ.
I'm offended, Cliff,
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ຄລິຟ,
that you call it taking a lover.
ທີ່ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າການເອົາຄົນຮັກ.
Mm, you can eat shit, nigga.
ມມ,ເຈົ້າສາມາດກິນ
ສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
I'll take my lover right now.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Hey, where you going?
ເຮ້, ເຈົ້າໄປໃສ?
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Traffic was insane. What's up?
ການຈະລາຈອນໂຊກຮ້າຍ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Sit down.
ນັ່ງລົງ.
Have a seat.
We sold your book.
ພວກເຮົາໄດ້ຂາຍປື້ມຂອງທ່ານ.
Holy shit!
ສະຫວັນນະເຂດ!
- I thought it was DOA.
- Not The Persians.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ DOA.
- ບໍ່ແມ່ນຊາວເປີເຊຍ.
No.
ບໍ່.
Get out!
ອອກໄປ!
Paula Betaman from
Thompson-Watt.
ໂປລາ ເບຕາມານຈາກໂຕມຊັນ-ວາດ.
She always passes.
ນາງຜ່ານໄປສະເໝີ.
Not this time. They want
to preempt for $750,000.
ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້.ພວກເຂົາ
ຢາກເອົາເງິນກ່ອນ$ 750 , 000 .
No one's ever offered
that much to me.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍສະເໜີຫຼາຍປານໃດໃຫ້ຂ້ອຍ.
- This is you.
- No, it's not, Arthur.
- ນີ້ແມ່ນເຈົ້າ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ, ແອດເຕີ.
- You wrote it.
- As a joke.
- ເຈົ້າຂຽນມັນ.
- ເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Well, now it's the
most lucrative joke
ດີ,ດຽວນີ້ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສ້າງລາຍໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ
you've ever told.
ເຈົ້າເຄີຍບອກແລ້ວ.
- And I'm not selling.
- Why not?
- ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
Because it's trash, Arthur.
ເພາະວ່າມັນເປັນຂີ້ເຫຍື້ອ, ແອດເຕີ.
You didn't even want to
send it out the other day.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກສົ່ງມັນອອກໃນມື້ອື່ນ.
Oh, but look who's suddenly
overcome his fears.
ໂອ້,ແຕ່ເບິ່ງວ່າໃຜໄດ້ເອົາ
ຊະນະຄວາມຢ້ານກົວຂອງລາວທັນທີ.
I know, I broke the
first rule of sales.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ລະເມີດ
ກົດລະບຽບທໍາອິດຂອງການຂາຍ.
Never underestimate
how stupid everyone is.
ຢ່າປະເມີນຕໍ່າວ່າທຸກຄົນໂງ່ປານໃດ.
Well, I'm not participating
in making them any stupider.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນ
ການເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂງ່ກວ່າເກົ່າ.
Well, you haven't thus far,
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ,
which is admirable, but
ທີ່ໜ້າຊົມເຊີຍ, ແຕ່
you also haven't made any money.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ເງິນເລີຍ.
Doesn't your mom
need help these days?
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃນມື້ນີ້ບໍ?
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
I don't care how drunk we
get, I'm not selling it.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຮົາດື່ມ
ຫຼາຍປານໃດ,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂາຍມັນ.
That's not what I'm doing.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດ.
Johnnie Walker Red, 24 bucks.
ຈອນນີ ວໍເກີແດງ, 24 ໂດລາ.
Johnnie Walker Black, 50 bucks.
ຈອນນີ ວໍເກີ ສີດໍາ, 50 ໂດລາ.
Johnnie Walker Blue
ຈອນນີ ວໍເກີ ບລູ
$160.
$ 160.
You see the metaphor?
ເຈົ້າເຫັນຕົວແບບບໍ?
No.
ບໍ່.
These are all made
by the same company.
ເຫຼົ່ານີ້ທັງໝົດຖືກ
ຜະລິດໂດຍບໍລິສັດດຽວກັນ.
The Red is shit, the
Black is less shit,
ສີແດງແມ່ນໂຊກຮ້າຍ,ສີດໍ
າແມ່ນໂຊຄຮ້າຍໜ້ອຍກວ່າ,
the Blue is good.
ສີຟ້າດີ.
But fewer people buy the
blue because it's expensive.
ແຕ່ມີຄົນໜ້ອຍກວ່າທີ່
ຊື້ສີຟ້າເພາະວ່າມັນແພງ.
And at the end of the day,
ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້,
most people just
want to get drunk.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ພຽງແຕ່ຢາກດື່ມ.
For most of your career,
your books have been Blue.
ສໍາລັບສ່ວນໃຫຍ່ຂອງອາຊີບ
ຂອງທ່ານ,ປື້ມຂອງທ່ານແມ່ນສີຟ້າ.
They're good, complex.
ພວກເຂົາດີ, ສັບສົນ.
But they're not popular
ແຕ່ພວກມັນບໍ່ນິຍົມ
because most people
want something easy.
ເພາະຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຢາກມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ງ່າຍດາຍ.
Now, for the first time ever,
you've written a Red book.
ດຽວນີ້,ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດ
ສາດ,ເຈົ້າໄດ້ຂຽນປື້ມສີແດງ.
It's simple, prurient.
ມັນງ່າຍດາຍ, ໂຊກຮ້າຍ.
It's not great literature, but
ມັນບໍ່ແມ່ນວັນນະຄະດີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແຕ່
satisfies an urge.
ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ.
And that's valuable.
ແລະມັນມີຄຸນຄ່າ.
What I'm trying to
illustrate is that,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມສະແດງໃຫ້ເຫັນແມ່ນວ່າ,
just because you do Red
ພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າເຮັດສີແດງ
doesn't mean you
can't also do Blue.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຮັດສີຟ້າໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
You can do it all.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ທັງ ໝົດ.
Like Johnnie Walker.
ຄືກັບຈອນນີ ວໍເກີ.
In fact, you got Johnnie
Walker beat, because
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າໄດ້ເອົ
າຊະນະຈອນນີວໍເກີ,ເພາະວ່າ
you don't even have to
put your real name on it.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃສ່ຊື່
ແທ້ຂອງເຈົ້າໃສ່ມັນເລີຍ.
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Do we drink now?
ພວກເຮົາດື່ມດຽວນີ້ບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hello, Paula.
ສະບາຍດີ ໂປລາ.
Arthur! So wonderful
to hear from you.
ແອດເຕີ! ດີໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າ.
Um, I hope that you are
with the man of the hour.
ອູມ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ.
I am, indeed. He's
right here next to me.
ຂ້ອຍເປັນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ
.ລາວຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍນີ້.
Mr. Leigh?
ທ້າວລີ?
Uh, yeah, this is he.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນລາວ.
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
Uh...
ໂອ້...
Yeah, goddamn it.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
- Right. Right. Okay.
- Motherfucker.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກຕ້ອງ. ດີ.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, I was a little
confused at first, but...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍສັບສົນ
ເລັກນ້ອຍໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ແຕ່...
We're both very excited to
discuss Thompson-Watt's offer.
ພວກເຮົາທັງສອງມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່
ຈະປຶກສາຫາລືຂໍ້ສະເໜີຂອງໂຕມຊັນ-ວາດ.
Yes, well, first of
all, let me just say
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ກ່ອນອື່ນໝົດ
,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ
that all of us here
at Thompson-Watt
ວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຢູ່ນີ້ຢູ່ Thompson-Watt
are thrilled with My Pafology.
ດີໃຈກັບ My Pafology.
It is about as perfect a book
ມັນເກືອບສົມບູນແບບເທົ່າກັບປື້ມ
as I have seen in
a long, long while.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Just... just raw and real.
ພຽງແຕ່... ພຽງແຕ່ສົດແລະແທ້ຈິງ.
And, Mr. Leigh, is this
based on your actual life?
ແລະ,ທ້າວລີ,ນີ້ແມ່ນອີງ
ໃສ່ຊີວິດຕົວຈິງຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, you think some
bitch-ass college boy
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າຄິດວ່າເດັກ
ວິທະຍາໄລຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ
can come up with that shit?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ?
No, no. No, I don't.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
No. You know, that kind of
ບໍ່. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບບນັ້ນ
visceral energy cannot
be taught, right?
ພະລັງງານພາຍໃນບໍ່ສາມາດສອນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Stagg... May I call you...
Now, is Stagg a pseudonym?
ສຕາກ...ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້
ບໍ...ດຽວນີ້,ສຕັກເປັນຊື່ປອມບໍ?
Yes, uh, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ມັນເປັນ.
Mr. Leigh can't
use his real name
ທ້າວລີບໍ່ສາມາດໃຊ້ຊື່ແທ້ຂອງລາວໄດ້
because he's a...
ເພາະລາວເປັນ...
Well, he's a wanted fugitive.
ດີ, ລາວເປັນຄົນໜີທີ່ຕ້ອງການ.
Oh, my God. Wow.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ໂວ້.
That's why this couldn't
be a video conference.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່ານີ້
ບໍ່ສາມາດເປັນກອງປະຊຸມວິດີໂອໄດ້.
Are you crazy? What if
they fact check this?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ຖ້າພວກເຂົາ
ກວດສອບຄວາມຈິງນີ້ແນວໃດ?
I checked. There's barely
money to pay editors anymore.
ຂ້ອຍກວດສອບແລ້ວ.ມີເງິນພຽງພໍທີ່
ຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ບັນນາທິການອີກແລ້ວ.
Just go with it.
ພຽງແຕ່ໄປກັບມັນ.
Yeah, I did a 12-year
bid, but no going back.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ສະເໜີ 12 ປີ
,ແຕ່ບໍ່ມີການກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Yeah. Yeah, you know, um...
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ອູມ...
I've been reading a lot
ຂ້ອຍອ່ານຫຼາຍແລ້ວ
about the prison
abolition movement...
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຍົກເລີກຄຸກ...
- Oh, God!
- I've...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- ຂ້ອຍໄດ້...
Sorry to rush, Paula,
but can we talk business?
ຂໍໂທດທີ່ຮີບດ່ວນ,ໂປລາ,ແຕ່
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າທຸລະກິດໄດ້ບໍ?
Mr. Leigh values his
time outside of a cell.
ທ້າວລີຖືເວລາຂອງລາວຢູ່ນອກ
ຈຸລັງເປັນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
I'm sure you're
both very, very busy
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທັງສອງມີວຽກຫຼາຍ, ຫຼາຍ
so I will get right to it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປຫາມັນທັນທີ.
Um, you'll notice
that our offer is
ອູມ,ເຈົ້າຈະສັງເກດເຫັນວ່າ
ຂໍ້ສະເໜີຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
unusually large
ຂະໜາດໃຫຍ່
and that is because we believe
ແລະນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ
Mr. Leigh has
written a bestseller.
ທ້າວລີໄດ້ຂຽນປື້ມຂາຍດີທີ່ສຸດ.
We think it is going to
be the read of the summer.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນຈະ
ເປັນການອ່ານຂອງລະດູຮ້ອນ.
Yeah, I'm sure
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ
white people on the
Hamptons will delight in it.
ຄົນຂາວໃນແຮມຕັນຈະມີຄວາມສຸກໃນມັນ.
Yes, we will.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
They... We... It's
going to be huge. Huge.
ພວກເຂົາ...ພວກເຮົາ...ມັນ
ຈະເປັນໃຫຍ່ຫຼວງ.ໃຫຍ່ຫຼວງ.
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
Is that little
Thelonious Ellison?
ນັ້ນແມ່ນເທລອນຽວ ເອລລິດສັນນ້ອຍບໍ?
My God! Maynard!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເມນາດ!
Everyone still call you Monk?
ທຸກຄົນຍັງເອີ້ນເຈົ້າວ່າໂມນກ໌ບໍ?
Well,
ດີ,
everyone but you.
ທຸກຄົນນອກຈາກເຈົ້າ.
Well, it's a beautiful name.
ດີ, ມັນເປັນຊື່ທີ່ສວຍງາມ.
It seems simple not
to use it whole.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍດາຍ
ທີ່ຈະບໍ່ໃຊ້ມັນທັງໝົດ.
Well, I'm glad someone
appreciates it.
ດີ, ຂ້ອຍດີໃຈວ່າມີຄົນຍ້ອງຍໍມັນ.
I heard about your
sister. My condolences.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບເອື້ອຍ
ເຈົ້າ.ຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I don't think I've
seen you since
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຫັນເຈົ້າຕັ້ງແຕ່
before your father passed?
ກ່ອນທີ່ພໍ່ເຈົ້າຈະຕາຍບໍ?
Yeah, it's been a
while. I live in LA now.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນເວລາດົນນານ
ແລ້ວ.ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ LA ດຽວນີ້.
Oh! Hollywood.
ໂອ້! ຮໍລີວູດ.
Hey, do you write for that NCIS?
ເຮ້, ເຈົ້າຂຽນສໍາລັບ NCIS ນັ້ນບໍ?
Just books.
ພຽງແຕ່ປື້ມ.
Well, you should try to
write for NCIS. It's popular.
ດີ,ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມຂຽນສໍ
າລັບ NCIS .ມັນນິຍົມຫຼາຍ.
Well, maybe I will.
ດີ, ບາງທີຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Hey, so, how you been?
ເຮ້, ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Oh, I'm good. And you?
ໂອ້, ຂ້ອຍດີ. ແລະເຈົ້າບໍ?
- Yeah...
- Mr. Monk.
- ແມ່ນແລ້ວ...
- ທ້າວໂມນກ໌.
What would you like for dinner?
ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງເປັນອາຫານຄໍ່າ?
Maynard!
ເມນາດ!
Hi, Lorraine.
ສະບາຍດີ, ໂລເຣນ.
It's been a dog's age.
ມັນເປັນອາຍຸຂອງໝາແລ້ວ.
Well, I guess it has.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດແລ້ວ.
You look well.
ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Well, I best be getting back.
ດີ, ຂ້ອຍຄວນກັບມາ.
It's good to see
you, Thelonious.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ເທໂລນີໂອສ.
You too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Lorraine.
ໂລເຣນ
Mm, mm, mm.
ມມມມ
Ain't nothing to smile at.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນ.
Oh! There she is.
ໂອ້! ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Behave yourself.
ປະພຶດຕົວເອງ.
Hey. Hi.
ເຮ້ ສະບາຍດີ.
- Got this for you.
- Oh, thank you.
- ຂ້ອຍເອົາສິ່ງນີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
- ໂອ້ ຂອບໃຈ.
- Lorraine, this is Coraline.
- Oh.
- ໂລເຣນ, ນີ້ແມ່ນໂກຣາລິນ.
- ໂອ້.
- Hey.
- Welcome.
- ເຮ້
- ສະບາຍດີ.
- Yeah, hello.
- Hello.
- ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ.
Mother, perfect timing.
ແມ່, ເວລາທີ່ດີເລີດ.
This is Coraline.
ນີ້ແມ່ນໂກຣາລິນ.
Hello, dear, I'm Agnes.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ, ຂ້ອຍເປັນແອກເນສ.
Such a pleasure to meet
you. I brought you these.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Dahlias are my favorite.
ດາເລຍແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
There's a whole
world inside them.
ມີໂລກທັງ ໝົດ ພາຍໃນພວກເຂົາ.
- Lorraine?
- Yes.
- ໂລເຣນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Mother, you sit here.
ແມ່, ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right.
ດີແລ້ວ.
And, Coraline, why don't
you sit across from Mother?
ແລະ,ຄໍຣາລິນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ນັ່ງຕໍ່ໜ້າແມ່?
Oh, sure, sure.
ໂອ້ ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm happy you're not white.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຂາວ.
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Yeah, it was pretty funny.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
Well, I think you...
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ...
I think you remind
her of my sister.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຕືອນນາງ
ກ່ຽວກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Mm.
ມມ
Well, do you think
we look alike?
ດີ, ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາເບິ່ງຄືກັນບໍ?
No, but
ບໍ່, ແຕ່
you're both self-assured,
ເຈົ້າທັງສອງມີຄວາມໝັ້ນໃຈຕົວເອງ,
and funny,
ແລະມ່ວນຊື່ນ,
and you're both
ແລະເຈົ້າທັງສອງ
fantastic kissers.
ຄົນຈູບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Oh. Ooh.
ໂອ້ ໂອ້
Mrs. Ellison?
ທ່ານນາງເອລີສັນ?
Mr. Monk!
ທ້າວໂມນກ໌!
- I just... I just...
- What's wrong?
- ຜມແຄ່...
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I just stepped
outside for a moment.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກໄປຂ້າງນອກຊົ່ວຄາວ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Having a cup of
coffee with Maynard,
ກິນກາເຟກັບ Maynard,
I was right in front.
ຂ້ອຍຢູ່ທາງໜ້າ.
Where's Mother?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
- I don't know!
- What?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- ຫຍັງ?
The backdoor was open.
ປະຕູຫຼັງເປີດແລ້ວ.
- She gone.
- What?
- ນາງໄປແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
We should split up. Here.
ພວກເຮົາຄວນແຍກກັນ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I got more in the car.
ຂ້ອຍມີອີກຫຼາຍໃນລົດ.
Mother!
ແມ່!
Mother.
ແມ່.
Mother!
ແມ່!
Mother! Hey!
ແມ່! ເຮ້!
Mother! Mother!
ແມ່! ແມ່!
Hey! Hey, stop!
ເຮ້! ເຮ້, ຢຸດເຊົາ!
Hey! Where are you going?
ເຮ້! ເຈົ້າໄປໃສ?
Lisa's out there
ລີຊາຢູ່ພາຍນອກ
roughhousing with the cousins.
Somebody's going to get hurt.
ການກະຕຸ້ນກັບພີ່ນ້ອງ. ບາງຄົນຈະເຈັບປວດ.
Stop. Um...
ຢຸດເຊົາ. ອູມ...
I will go tell her. Okay?
ຂ້ອຍຈະໄປບອກນາງ. ດີບໍ?
- Yeah, but then...
- I'll take you back to the house
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
- ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປເຮືອນ
and then I will go tell her.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປບອກນາງ.
But they're out there.
ແຕ່ພວກເຂົາຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
I know, I know.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
- Okay, you sure?
- I will tell her.
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍຈະບອກນາງ.
- Okay.
- Now, come on.
- ໂອເຄ
- ດຽວນີ້, ມາແລ້ວ.
It's too cold out here.
ມັນເຢັນເກີນໄປຢູ່ນີ້.
- You should...
- Okay.
- ເຈົ້າຄວນ...
- ໂອເຄ
Lisa doesn't swim very well.
ລີຊາລອຍບໍ່ດີຫຼາຍ.
I know. I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
Okay. Almost there.
ດີແລ້ວ. ເກືອບຮອດແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Oh, good.
ໂອ້, ດີ.
- Good.
- Here we go.
- ດີນະ
- ມາແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay, Monkie.
ດີແລ້ວ, Monkie.
All right.
ດີແລ້ວ.
And this is our library.
ແລະນີ້ແມ່ນຫ້ອງສະໝຸດຂອງພວກເຮົາ.
It's full of all the classics.
And we try to get some
ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຄລາສສິກທັງໝົດ.
ແລະພວກເຮົາພະຍາຍາມເອົາບາງຢ່າງ
new releases too.
ການປ່ອຍໃໝ່ເຊັ່ນກັນ.
Do you like to
read, Mrs. Ellison?
ເຈົ້າມັກອ່ານບໍ, ທ່ານນາງເອລີສັນ?
No.
ບໍ່.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
She loves to read. She
taught me to love reading.
ນາງມັກອ່ານ. ນາງສອນຂ້ອຍໃຫ້ຮັກການອ່ານ.
Perhaps we can get
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດໄດ້ຮັບ
some of your son's
books in here.
ບາງປື້ມຂອງລູກຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ໃນບ່ອນນີ້.
And you can lead a book club.
ແລະເຈົ້າສາມາດເປັນຫົວໜ້າສະໂມສອນປື້ມໄດ້.
Hm.
ອືມ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
It's fine. It's hard for a
lot of the residents at first.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນຍາກສໍາລັບ
ຜູ້ອາໄສຢູ່ຫຼາຍຄົນໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
But she'll settle in.
ແຕ່ນາງຈະຕົກລົງຢູ່.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
I appreciate all your help,
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານທັງ ໝົດ,
but how soon do you
think we can get her in?
ແຕ່ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ເອົານາງເຂົ້າໄດ້ໄວປານໃດ?
Uh, in about a month.
ໂອ້, ໃນເວລາປະມານ ໜຶ່ງ ເດືອນ.
You can start the paperwork
today if you'd like.
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການເຮັດວຽກ
ເອກະສານມື້ນີ້ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Great. I'd like that.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
I'll go check on your mom, okay?
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງແມ່ຂອງເຈົ້າ, ດີບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Hello?
- Hey, Thelonious.
- ສະບາຍດີ?
- ເຮ້, ເທໂລນີອັສ.
How you doing? My
name is Carl Brunt.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄາລ ບຣຸນຕ໌.
I am the director
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການ
of the New England
Book Association.
ຂອງສະມາຄົມປື້ມນິວອັງກິດ.
Hi, Carl. I know who you are.
ສະບາຍດີ ຄາລ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
Oh, good. Then perhaps
you'll also know
ໂອ້, ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີເຈົ້າກໍ່ຈະຮູ້
that each year my
organization bestows
ສະມາຄົມຂອງຂ້ອຍໃຫ້
the somewhat pretentiously
named Literary Award.
ລາງວັນວັນນະຄະດີທີ່ມີ
ຊື່ທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
Every writer knows the
Literary Award, Carl.
ນັກຂຽນທຸກຄົນຮູ້ລາງວັນວັນນະຄະດີ, ຄາລ.
Especially those of
us who haven't won it.
ໂດຍສະເພາະພວກເຮົາຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ຊະນະມັນ.
Yeah. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Well, that's sort of
related to why I'm calling.
ດີ, ນັ້ນກ່ຽວຂ້ອງກັບເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໂທ.
Like many American institutions,
ຄືກັບສະຖາບັນອາເມລິກາຫຼາຍແຫ່ງ,
mine was recently
rattled by the notion
ຂີ້ເຫຍື້ອບໍ່ດົນມານີ້
that our lack of diversity
ວ່າຄວາມຂາດຄວາມຫຼາກຫຼາຍຂອງພວກເຮົາ
had led to a blind
spot in our work.
ໄດ້ນໍາໄປສູ່ຈຸດບອດໃນວຽກງານຂອງພວກເຮົາ.
So, you know, we're kind
of trying to remedy that.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາກ
ໍາລັງພະຍາຍາມແກ້ໄຂເລື່ອງນັ້ນ.
And to that end, I was wondering
ແລະເພື່ອຈຸດປະສົງນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ
how you might feel
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກແນວໃດ
about being a judge in
this year's award ceremony?
ກ່ຽວກັບການເປັນຜູ້ພິພາກສາ
ໃນພິທີລາງວັນປີນີ້ບໍ?
Um, let me say first,
ອູມ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກ່ອນ,
Carl, that I'm
honored you choose me
ຄາລ, ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດທີ່ເຈົ້າເລືອກຂ້ອຍ
out of all the Black writers
you could go to out of fear
ຈາກນັກຂຽນຄົນສີດໍາທັງໝົດທີ່
ເຈົ້າສາມາດໄປຫາໄດ້ຈາກຄວາມຢ້ານກົວ
of being called racist.
ຂອງການເອີ້ນວ່າຄົນເຊື້ອຊາດ.
Yeah, you're very welcome.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.
But I think this sounds
like a lot of work.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າເຮັດວຽກຫຼາຍ.
Yeah, I can't deny that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້.
I mean, you're going to have
to read dozens of books.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງອ່ານປື້ມຫຼາຍສິບ.
We could offer you
a modest stipend.
ພວກເຮົາສາມາດສະເໜີເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ
ລ້າທີ່ສົມບູນແບບໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
Even so, I'm not sure.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
Okay.
ໂອເຄ
One of the crass
perk I reference
ໜຶ່ງໃນຂໍ້ດີທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຂ້ອຍອ້າງເຖິງ
when people are kind of
on the fence like this
ເມື່ອຄົນຢູ່ເທິງຮົ້ວແບບນີ້
is that this will allow
you the opportunity
ແມ່ນວ່ານີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າມີໂອກາດ
to literally judge these
other writers for once,
ເພື່ອພິພາກສານັກຂຽນຄົນອື່ນຄັ້ງດຽວນີ້,
rather than just figuratively.
ແທນທີ່ຈະພຽງແຕ່ເປັນຕົວຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
All right, I'm in.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
Well, fantastic. Okay.
ດີ, ດີເລີດ. ດີແລ້ວ.
Great. So you're going
to be one of five judges.
ດີເລີດ.ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເປັນ
ໜຶ່ງໃນຜູ້ພິພາກສາຫ້າຄົນ.
Uh, the only one we
have confirmed so far
ໂອ້,ຄົນດຽວທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ຢືນຢັນຈົນເຖິງປະຈຸບັນ
is Sintara Golden.
ແມ່ນ Sintara Golden.
Are you familiar with
Sintara Golden's work?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກວຽກງານຂອງຊິນຕາຣາ ໂກເດັນບໍ?
Vaguely.
ບາງຢ່າງ.
Oh, she's great. You're
going to love her, man.
ໂອ້, ນາງດີເລີດ. ເຈົ້າຈະຮັກນາງ, ຜູ້ຊາຍ.
I brought you lunch, Mr. Monk.
ຂ້ອຍເອົາອາຫານທ່ຽງມາ
ໃຫ້ເຈົ້າ,ທ້າວໂມນກ໌.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
To what do I owe the pleasure?
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ຄວາມສຸກກັບຫຍັງ?
Well, I have a favor to ask.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
I was wondering
if I might be able
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
to take the afternoon off.
ເພື່ອພັກຜ່ອນຕອນບ່າຍ.
Maynard just came
in from the beach.
ເມນາດຫາກໍ່ເຂົ້າມາຈາກຫາດຊາຍ.
And we thought it might be nice
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າມັນອາດຈະດີ
to visit a museum.
ເພື່ອໄປຢ້ຽມຢາມຫໍພິພິທະພັນ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
I'm free today, so I
can look after Mother.
ຂ້ອຍມີເວລາຫວ່າງມື້ນີ້,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງແມ່ໄດ້.
Lorraine.
ໂລເຣນ
Hm?
ອືມ?
You really like him, huh?
ເຈົ້າມັກລາວຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
He's a fine man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Page seven. It's got like 12.
ໜ້າທີເຈັດ. ມັນມີປະມານ 12.
The guests of honor.
ແຂກກຽດຕິຍົດ.
Hello, Mrs. Ellison.
Looking beautiful as ever.
ສະບາຍດີ,ທ່ານນາງເອລີສັນ
.ເບິ່ງສວຍງາມຄືກັບເຄີຍ.
Hello, Arthur.
ສະບາຍດີ ແອດເຕີ.
Layne, would you take Mrs.
Ellison to the kitchen,
ເລນ,ເຈົ້າຈະພາທ່ານນາງ
ເອລີສັນໄປເຮືອນຄົວບໍ,
and set her up with some tea?
ແລະຈັດການໃຫ້ນາງກິນຊາບໍ?
Right this way, ma'am.
ທາງນີ້ເດີ, ແມ່.
Mother, I won't be long.
ແມ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ດົນນານ.
Take your time.
ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
- Thank you.
- Mm-hm.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ມມມ.
Not the pods.
ບໍ່ແມ່ນກະດານ.
The good tea, for guests.
ຊາທີ່ດີ, ສໍາ ລັບແຂກ.
What is this? I told
you to dress street.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ໃຫ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຖະໜົນ.
- I did.
- Fucking Sesame Street.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- ຖະໜົນເຊຊາມ໌.
What's this guy's name?
ຊື່ຂອງຄົນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- Willy?
- Wiley. Wiley Valdespino.
- ວີລີ?
- ວາຍລີ. ວາຍເລີ ວາລເດສປິນໂກ້.
He specializes in
Oscar-baity "issue" movies.
ລາວຊ່ຽວຊານໃນຮູບເງົາ"ບັນຫາ" ຂອງໂອສກາ.
He did the Middle
Passage one last year.
ລາວເຮັດທາງກາງ ໜຶ່ງ ປີທີ່ຜ່ານມາ.
Somehow I didn't see that.
ບາງຢ່າງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນນັ້ນ.
Of course, not. You're
not lobotomized.
ແນ່ນອນ, ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກໂລບອດອມິສ.
But if he adapts your book,
ແຕ່ຖ້າລາວປັບປຸງປື້ມຂອງທ່ານ,
you stand to make
a lot of money.
ເຈົ້າຈະເຮັດເງິນຫຼາຍ.
Why can't we just
do a phone call?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ສາມາດໂທໄດ້?
Well, he said if he's going
to cut a check this large,
ດີ,ລາວເວົ້າວ່າຖ້າລາວຈະ
ຕັດໃບຢັ້ງຢືນຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້,
then he needs to meet in person.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕ້ອງພົບກັນໂດຍຕົວຈິງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
What do I need to do?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
Just make him like you.
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ລາວມັກເຈົ້າ.
When I talked to him,
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ,
he seemed thrilled
that you're a fugitive.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມ
ຕື່ນເຕັ້ນວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໜີ.
Just, you know, play that up.
ພຽງແຕ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຫຼິ້ນມັນຂຶ້ນ.
But what if he recognizes me?
ແຕ່ຖ້າລາວຮູ້ຈັກຂ້ອຍແນວໃດ?
- You?
- Yeah, the real me.
- ເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ.
Monk, you're not that famous.
ໂມນກ໌, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍ.
And nobody in Hollywood reads.
ແລະບໍ່ມີໃຜໃນໂຮລີວູດອ່ານ.
They got their assistants
to read things,
ພວກເຂົາມີຜູ້ຊ່ວຍຂອງ
ພວກເຂົາທີ່ຈະອ່ານສິ່ງຕ່າງໆ,
and then summarize them.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສະຫຼຸບພວກມັນ.
The whole town runs
on book reports.
ເມືອງທັງ ໝົດ ແລ່ນຕາມບົດລາຍງານປື້ມ.
You sure you can
look after my mother?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເບິ່ງແຍງແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
She won't leave my sight.
ນາງຈະບໍ່ອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ.
You'll just be across
the street, anyway.
ເຈົ້າຈະຢູ່ທາງກົງກັນ
ຂ້າມທາງ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Across the street.
ຂ້າມຖະໜົນ.
You should go. You'll be late.
ເຈົ້າຄວນໄປ. ເຈົ້າຈະຊ້າ.
He's waiting for you.
ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Well
ດີ
if he, uh, wants the stereotype,
ຖ້າລາວ, ອູ, ຕ້ອງການ stereotype ໄດ້,
maybe it's better I'm late.
ບາງທີມັນດີກວ່າຂ້ອຍຊ້າ.
Stagg, I presume?
ສຕາກ, ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ?
That's me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Hey, I'm Wiley.
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນວາຍລີ.
Nice to meet you, brother.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ອ້າຍ.
Sorry about the
bougie restaurant.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບຮ້ານອາຫານບູຈີ.
My assistant picked it.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ເລືອກມັນ.
We can go somewhere else
if you're uncomfortable.
ພວກເຮົາສາມາດໄປບ່ອນອື່ນ
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈ.
- This is fine.
- Okay.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອເຄ
What are you drinking?
ເຈົ້າດື່ມຫຍັງ?
I'll have a Chenin Blanc.
ຂ້ອຍຈະກິນ Chenin Blanc.
All right.
ດີແລ້ວ.
Of your driest.
ຂອງແຫ້ງທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
Well, what's funny?
ດີ, ມີຫຍັງມ່ວນຊື່ນ?
Ah, it's just a strange
order for a guy like you.
ອາ,ມັນເປັນຄໍາສັ່ງທີ່ແປກໃຈ
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າ.
Why is that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Well, you don't see many
convicts drinking white wine.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນນັກໂທດ
ຫຼາຍຄົນດື່ມເຫລົ້າຂາວ.
You know many convicts?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນັກໂທດຫຼາຍຄົນບໍ?
You'd be surprised.
ເຈົ້າຈະແປກໃຈ.
I spent a month in
the joint myself.
ຂ້ອຍເອງໄດ້ໃຊ້ເວລາ ໜຶ່ງ ເດືອນໃນຄຸກ.
It was some interstate
commerce shit.
ມັນເປັນເລື່ອງການຄ້າລະຫວ່າງລັດບາງຢ່າງ.
It was a short stay,
but I'll tell you what,
ມັນເປັນການຢູ່ສັ້ນໆ,ແຕ່
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,
that experience grounded me.
ປະສົບການນັ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືກລົງໂທດ.
The people I met in
there allowed me to see
ຄົນທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ
a whole world of
underrepresented stories
ສັມຜັດ
from underrepresented
storytellers.
ຈາກຜູ້ເລົ່າເລື່ອງທີ່ບໍ່ມີຕົວແທນພຽງພໍ.
Can I ask what you were in for?
ຂ້ອຍຖາມໄດ້ບໍວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນຫຍັງ?
I don't like to talk about that.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
You feel me?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກຂ້ອຍບໍ?
Was it murder?
ມັນເປັນການຄາດຕະກໍາບໍ?
You said that, not me.
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
You know,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
I got to tell you,
before you showed up,
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ກ່ອນ
ທີ່ເຈົ້າຈະປາກົດຕົວ,
I was a little worried
you might be a phony.
ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະເປັນຄົນປອມ.
A lot of fakes in Hollywood.
ມີປອມຫຼາຍຢ່າງໃນໂຮລີວູດ.
Well, I'm not from Hollywood.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຈາກໂຮລີວູດ.
Yeah, yeah, no. That's obvious.
ແມ່ນ, ແມ່ນ, ບໍ່. ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
That's obvious.
ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
Clearly, you're cut
from a different cloth
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຖືກຕັດຈາກຜ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
than your average
ກວ່າສະເລ່ຍ
screenwriter.
ນັກຂຽນບົດຂຽນ.
Let me ask you...
ຂໍຖາມເຈົ້າ...
I know they sent you
some of my stuff.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງ
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
Did you have a chance
to see any of my movies?
ເຈົ້າມີໂອກາດເບິ່ງຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍບໍ?
Sorry, what did you say?
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Have you seen any of my movies?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຮູບເງົາຂອງຂ້ອຍບໍ?
Uh, no.
ໂອ້ ບໍ່
Okay.
ໂອເຄ
Well, look, what I like to do
ດີ, ເບິ່ງ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກເຮັດ
is I like to pair genre
with real-world pathos.
ຂ້ອຍມັກການຈັບຄູ່ປະເພດກັບ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
It kind of elevates things.
ມັນເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆສູງຂຶ້ນ.
You might be
interested in this one
ເຈົ້າອາດຈະສົນໃຈເລື່ອງນີ້
we're about to shoot actually.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຍິງແທ້ໆ.
It's about this white couple.
ມັນກ່ຽວກັບຄູ່ຜົວເມຍສີຂາວຄົນນີ້.
They get married on an old
plantation in Louisiana.
ພວກເຂົາແຕ່ງງານຢູ່ສວນເກົ່າໃນລູຍເຊຍນາ.
Then all the slave
ghosts come back,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈິດວິນຍານ
ຂອງຄົນໃຊ້ທັງໝົດຈະກັບມາ,
and they murder everyone.
ແລະພວກເຂົາຂ້າທຸກຄົນ.
- Dear God.
- I know. I know.
- ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
It's great, right?
ມັນດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
It's called Plantation
Annihilation.
ມັນເອີ້ນວ່າ ການທໍາລາຍປູກຝັງ.
Ryan Reynolds is going
to get decapitated
ຣາຍນອນສ໌ ຈະຖືກຕັດຫົວ
with an afro pick in
the opening scene.
ດ້ວຍການເລືອກແອບໂຣໃນເວທີເປີດ.
He's a friend.
ລາວເປັນເພື່ອນ.
Got to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Mother. Mother. Mother. Mother!
ແມ່. ແມ່.ແມ່. ແມ່!
Some ad exec on the third floor
ຜູ້ບໍລິຫານໂຄສະນາບາງຄົນໃນຊັ້ນທີສາມ
had an aneurysm.
ມີອາເນຍຣິສມາມາກ.
- Awful.
- I know.
- ໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Imagine exploding your brain
ຈິນຕະນາການວ່າສະໝອງຂອງທ່ານຈະລະເບີດ
trying to think of a
toilet paper commercial.
ພະຍາຍາມຄິດເຖິງໂຄສະນາເຈ້ຍຫ້ອງນ້ ໍາ.
I assume Wiley isn't interested.
ຂ້ອຍຄິດວ່າວາຍລີບໍ່ສົນໃຈ.
I sprinted out of there
like a complete maniac.
ຂ້ອຍແລ່ນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນຄື
ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
Actually, he's offering
$4 million for the rights.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ລາວກໍາລັງສະ
ເໜີ 4 ລ້ານໂດລາສໍາລັບສິດທິ.
- What?
- Yeah, man.
- ຫຍັງ?
- ແມ່ນແລ້ວ ຜູ້ຊາຍ.
He called you the real deal.
ລາວເອີ້ນເຈົ້າວ່າສັນຍາທີ່ແທ້ຈິງ.
Said you took off the moment
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າໄດ້ອອກໄປໃນເວລານີ້
you heard police sirens.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງຕໍາຫຼວດ.
The dumber I behave,
the richer I get.
ຂ້ອຍກະທໍາແບບໂງ່ຫຼາຍຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍຈະອຸດົມສົມບູນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Now you know why my parents
moved here from Puerto Rico.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ຈາກໂປຣຕໍຣິໂກ.
I mean, we can't
be expected to read
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດຄາດວ່າຈະອ່ານ
every novel all the
way through, right?
ແຕ່ລະນະວະນິຍາຍາວນານ, ແມ່ນບໍ?
No, people have worked
hard on these books.
ບໍ່, ຄົນໄດ້ເຮັດວຽກໜັກໃນປື້ມເຫຼົ່ານີ້.
And we have to respect that.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງເຄົາລົບມັນ.
Well, hard work
doesn't demand respect.
ດີ,ການເຮັດວຽກໜັກ
ບໍ່ຕ້ອງການຄວາມເຄົາລົບ.
I mean, you know,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
people worked hard
on the Third Reich.
ຄົນເຮັດວຽກໜັກໃນອານາຈັກທີສາມ.
Yeah, well, I feel
that we owe it to them
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ພວກເຮົາເປັນໜີ້ໃຫ້ພວກເຂົາ
to read every page.
ເພື່ອອ່ານທຸກໜ້າ.
That is such horseshit.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
I mean, most of it's going to be
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ສ່ວນໃຫຍ່ມັນຈະເປັນ
that Knausgard
auto-fiction crap, anyhow.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງການຄິດສ້າງລົດຈັກ
Knausgard ນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I tell you something right now,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງດຽວນີ້,
I'm not reading 600 pages
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານ 600 ໜ້າ
about some pretentious jackwagon
ຂີ້ຄ້ານ
discovering masturbation.
ການຄົ້ນພົບການ masturbation.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Okay, look, I think we're
all experienced enough
ດີແລ້ວ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີປະສົບການພຽງພໍ
to assess the general quality
ການປະເມີນຄຸນນະພາບ
of something within 100 pages.
ຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາຍໃນ 100 ໜ້າ.
If you want to read beyond that,
ຖ້າເຈົ້າຢາກອ່ານຫຼາຍກວ່ານັ້ນ,
that's your prerogative.
ນັ້ນແມ່ນສິດທິຂອງທ່ານ.
Well, how do you feel, Monk?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ໂມນກ໌?
Um, I agree with
Sintara, actually.
ອູມ,ຂ້ອຍເຫັນດີກັບຊິນ
ຕາຣາ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
I think 100 pages is sufficient.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ 100 ໜ້າ ແມ່ນພຽງພໍ.
You know, this is
all a crock, anyway.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນທັງໝົດ
ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I mean, pitting art against
other art for awards,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ການແຂ່ງຂັນສິນລະປະ
ກັບສິລະປະອື່ນໆສໍາລັບລາງວັນ,
like, it's not subjective.
ຄືກັບ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
It's absurd.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Then why did you agree to be
a judge if you feel that way?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຫັນດີທີ່
ຈະເປັນຜູ້ພິພາກສາຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກແບບນັ້ນ?
Well, because it's either me
or some other Brooklyn hack
ດີ,ເພາະວ່າມັນແມ່ນຂ້ອຍ
ຫຼື hack ອື່ນໆຂອງບຣູຄລິນ
who doesn't think
there's a world
ໃຜບໍ່ຄິດວ່າມີໂລກ
beyond the Hudson River, Ailene.
ນອກແມ່ນໍ້າຮັດຊັນ, ໄອເລນ.
It's the East River if
you're in Brooklyn, Daniel.
ມັນເປັນແມ່ນໍ້າຕາເວັນອອກຖ້າ
ເຈົ້າຢູ່ໃນບຣູຄລິນ,ດານີເລ.
You know what,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,
art is subjective.
ສິລະປະແມ່ນຕົວຈິງ.
But I think this
is an opportunity
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນໂອກາດ
to highlight books that may
otherwise be undervalued.
ເພື່ອເນັ້ນໜັກປື້ມທີ່ອ
າດຈະຖືກປະເມີນຄ່າຕໍ່າ.
Book sales are
plummeting right now.
ການຂາຍປື້ມ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງໃນເວລານີ້.
So, perhaps this
award can give someone
ສະນັ້ນ, ບາງທີລາງວັນນີ້ສາມາດໃຫ້ໃຜ
a real chance at a
career in this industry.
ໂອກາດທີ່ແທ້ຈິງໃນການເຮັດ
ວຽກໃນອຸດສາຫະກໍານີ້.
Hear, hear.
ຟັງ, ຟັງ.
Um...
ອູມ...
Where do you want this, Mother?
ເຈົ້າຢາກສິ່ງນີ້ຢູ່ໃສ, ແມ່?
Thought it might look nice here
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເບິ່ງດີຢູ່ບ່ອນນີ້
with this natural light.
ດ້ວຍແສງທໍາມະຊາດນີ້.
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I never liked that
painting, anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກຮູບແຕ້ມ
ນັ້ນເລີຍ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Okay.
ໂອເຄ
Uh, well, I'll
bring some more art
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍຈະເອົາສິລະປະອີກບາງຢ່າງ
from home next week.
ຈາກບ້ານໃນອາທິດໜ້າ.
And you just tell me
the pieces you like,
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າມັກຊິ້ນສ່ວນໃດ,
and I'll bring them.
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາພວກມັນມາ.
We've got your lunch ready
for you, Mrs. Ellison.
ພວກເຮົາມີອາຫານທ່ຽງຂອງທ່ານພ້ອມ
ແລ້ວສໍາລັບທ່ານ,ທ່ານນາງເອລີສັນ.
Oh, it looks great. What is it?
ໂອ້, ມັນເບິ່ງດີເລີດ. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
It's roasted turkey and
Havarti on 12-grain.
ມັນເປັນຕຸກເກີທີ່ຈູດ
ແລະ Havarti ໃນເມັດ 12 .
Sounds delicious.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແຊບຫຼາຍ.
Mrs. Ellison
prefers white bread.
ທ່ານນາງເອລີສັນມັກເຂົ້າຈີ່ສີຂາວ.
And she doesn't like the crust.
ແລະນາງບໍ່ມັກກະດານ.
As much as this place costs,
ເຖິງວ່າບ່ອນນີ້ຈະມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ,
y'all should get the
sandwiches right.
ພວກເຈົ້າຄວນເຮັດແຊນວິດຈ໌ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
I'll make sure that
we take care of that
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ
from now on, okay?
ຈາກປັດຈຸບັນ, ດີບໍ?
And enjoy your
lunch, Mrs. Ellison.
ແລະເພີດເພີນກັບອາຫານທ່ຽງ
ຂອງທ່ານ,ທ່ານນາງເອລີສັນ.
I'm getting married.
ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານ.
- Shut up.
- What?
- ປິດງຽບ.
- ຫຍັງ?
I didn't say nothing
earlier. I was just so sad.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກ່ອນ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
But Maynard asked me yesterday.
ແຕ່ Maynard ໄດ້ຖາມຂ້ອຍມື້ວານນີ້.
Lorraine, that's amazing.
ໂລເຣນ, ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈ.
- I mean, let's celebrate.
- Mm-mm!
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມາສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
- ມມມ!
Just too much excitement.
ພຽງແຕ່ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍເກີນໄປ.
I don't like being the
center of attention.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເປັນໃຈກາງຂອງຄວາມສົນໃຈ.
Well, you deserve it, Lorraine.
ດີ, ເຈົ້າສົມຄວນມັນ, ໂລເຣນ.
And Maynard is a lucky man.
ແລະ Maynard ແມ່ນຜູ້ຊາຍໂຊກດີ.
Do you think you'd be willing
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະພ້ອມບໍ
to walk me down the
aisle, Mr. Monk?
ເພື່ອພາຂ້ອຍລົງທາງເດີ່ນ, ທ້າວໂມນກ໌?
I'd be honored.
ຂ້ອຍຈະເປັນກຽດຕິຍົດ.
Wow. Wow.
ໂອ້. ໂວ້.
We are wildly excited
ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ
to help you get My Pafology out.
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າເອົາ
Pafology ຂອງຂ້ອຍອອກ.
The marketing team has all kinds
ທີມງານການຕະຫຼາດມີທຸກປະເພດ
of great ideas to
help you sell it.
ຂອງຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ
ທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າຂາຍມັນ.
Great. We're excited to hear.
ດີເລີດ. ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະໄດ້ຍິນ.
John Bosco is the head
of the department.
ຈອນ ໂບສໂກເປັນຫົວໜ້າພະແນກ.
I will let him tell you more.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວບອກເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
Hi, Stagg.
ສະບາຍດີ, ສຕາກ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Nice to finally
meet you, my man.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ
ໃນທີ່ສຸດ,ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Listen, I love the book.
ຟັງ, ຂ້ອຍມັກປື້ມ.
And we are going to
sell many, many copies.
ແລະພວກເຮົາຈະຂາຍ ສໍາ ເນົາຫຼາຍໆຢ່າງ.
There's already so much buzz
because of the movie deal.
ມີຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼາຍແລ້ວ
ຍ້ອນຂໍ້ຕົກລົງຮູບເງົາ.
And we just want to keep
that momentum going.
ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຮັກສາ
ຄວາມເຄື່ອນໄຫວນັ້ນຕໍ່ໄປ.
I spoke to Wiley yesterday.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບວາຍລີມື້ວານນີ້.
He says Michael B.
Jordan is circling.
ລາວເວົ້າວ່າໄມເກວບີ
ຈໍແດນກໍາລັງໝູນວຽນ.
We heard.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນແລ້ວ.
We think he would be
absolutely perfect.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວຈະສົມບູນແບບຢ່າງແທ້ຈິງ.
You know, this book,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ປື້ມນີ້,
it's awards-bait
with a capital B.
ມັນເປັນການຈັບລາງວັນດ້ວຍຕົວເລກໃຫຍ່ B.
And we're thinking that
if Michael does sign on,
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າຖ້າໄມເກວລົງນາມ,
we want to put him on the cover
ພວກເຮົາຢາກເອົາລາວໃສ່ໜ້າໜັງ
in one of those, um, scarves,
ໃນໜຶ່ງໃນນັ້ນ, ອູມ, ກະທູ້,
I guess you would call
them, tied round his head.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະໂທຫາພວກເຂົາ
,ຖືກຜູກມັດຢູ່ອ້ອມຫົວຂອງລາວ.
A durag?
ເປັນ durag ບໍ?
Durag. That's it.
Durag and a tank top
ດູຣາຈ໌. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ດູຣາກ ແລະກະຕ່າຖັງ
with the muscles showing.
ດ້ວຍກ້າມຊີ້ນທີ່ສະແດງອອກ.
Ooh, somebody call
the fire department.
ໂອ້, ບາງຄົນໂທຫາພະແນກໄຟ.
Yummy.
Shit. Sorry. Your dad. Sorry.
ສະບາຍດີ. ຂໍໂທດ. ພໍ່ເຈົ້າ. ຂໍទោស.
So listen, for a release date,
ສະນັ້ນຟັງ, ສໍາລັບວັນທີປ່ອຍ,
we're thinking of rushing it,
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະໄວຂຶ້ນ,
so that we can
get it out in time
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດ
ເອົາມັນອອກໄດ້ໃນເວລາ
- for Juneteenth.
- Yeah.
- ສໍາລັບວັນທີສິບເຈັດເດືອນມິຖຸນາ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Juneteenth?
ວັນທີສິບເຈັດ?
We're thinking of making
a big holiday push.
ພວກເຮົາກໍາລັງຄິດທີ່ຈະ
ເຮັດການຊຸກຍູ້ວັນພັກໃຫຍ່.
Black people will
be celebrating,
ຄົນສີດໍາຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ,
white people will be feeling,
ຄົນຂາວຈະຮູ້ສຶກວ່າ,
let's be honest, a little
conscious-stricken.
ໃຫ້ເປັນຄວາມຈິງໃຈ, ມີຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ.
We think it's going to be a
huge moment for your book.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນຈະເປັນຊ່ວງເວລາ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບປື້ມຂອງທ່ານ.
So, Stagg,
ສະນັ້ນ, ສຕາກ,
are you so, so happy?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກຫຼາຍບໍ?
We think it's great,
John, really. Amazing.
ພວກເຮົາຄິດວ່າມັນດີເລີດ
,ຈອນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.ແປກໃຈ.
Yeah, it's, uh...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ອູ...
It's great.
ມັນດີເລີດ.
And, you know, I've got an idea
ແລະ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດ
I want to share with you two.
ຂ້ອຍຢາກແບ່ງປັນກັບເຈົ້າທັງສອງ.
Oh, well,
ໂອ້, ດີ,
I mean, we always love
to hear great ideas.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາມັກຟັງ
ແນວຄິດທີ່ດີເລີດຢູ່ສະເໝີ.
- Oh, yeah, cool.
- Yeah.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I want to change the title.
ຂ້ອຍຢາກປ່ຽນຫົວຂໍ້.
Uh...
ໂອ້...
- I don't...
- Okay.
- ຂ້ອຍບໍ່...
- ໂອເຄ
Um, well, just to be clear,
ອູມ, ດີ, ພຽງແຕ່ທີ່ຈະແຈ້ງ,
we really do love.
ພວກເຮົາຮັກແທ້ໆ.
- My Pafology.
- Love it.
- Pafology ຂອງຂ້ອຍ.
- ຮັກມັນຫຼາຍ.
It's got that whole Irvine Welsh
ມັນມີພາສາເວລສ໌ Irvine ທັງ ໝົດ ນັ້ນ
- proletarian vernacular thing.
- Yeah.
- ສິ່ງພາສາພື້ນເມືອງຂອງ proletarian.
- ແມ່ນແລ້ວ.
No, and that's why I think
ບໍ່, ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
you're going to love
this new title even more.
ເຈົ້າຈະມັກຫົວຂໍ້ໃໝ່ນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Well, okay, you know what,
ດີ, ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ,
we're always happy
to hear new ideas.
ພວກເຮົາຍິນດີຍິນຄວາມຄິດໃໝ່ຢູ່ສະເໝີ.
What did you have in mind?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
Fuck.
ສະບາຍດີ.
I'm sorry. Pardon me.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
I want to call it Fuck.
ຂ້ອຍຢາກເອີ້ນມັນວ່າ Fuck.
- What are you doing?
- Screw these idiots.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຄົນໂງ່ເຫຼົ່ານີ້ໄປໂຊກຮ້າຍ.
- Stop it.
- No.
- ຢຸດຢັ້ງ.
- ບໍ່.
So, Stagg, what
about, uh, like, Damn?
ສະນັ້ນ,ສະຕັກກ໌,ຈະເປັນແນວໃດ
ກ່ຽວກັບ,ອູ,ເຊັ່ນວ່າ,ສະບາຍດີ?
- Mm-hm.
- Damn? Or Hell?
- ມມມ.
- ສະບາຍດີ? ຫຼືອານາໄມບໍ?
Nah. Fuck.
ບໍ່. ສະບາຍດີ.
Okay, that's cool. Uh...
ດີແລ້ວ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໂອ້...
But maybe we could do
that with a PH instead
ແຕ່ບາງທີພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກັບ PH ແທນ
because that would
be more palatable...
ເພາະວ່າມັນຈະລົດຊາດຫຼາຍຂຶ້ນ...
- Yes. Yes.
- to our sellers.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ກັບຜູ້ຂາຍຂອງພວກເຮົາ.
I don't care about all that.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
And if you don't change
the title, the deal is off.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ຽນຫົວ
ຂໍ້,ຂໍ້ຕົກລົງຖືກຍົກເລີກ.
- Oh, yeah. No.
- Whoa, whoa, whoa.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່.
- ໂວ້, ໂວ່.
- There's no need to be hasty.
- No, no, no.
- ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮີບດ່ວນ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Why don't we...
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່...
Juts give us a second
ຈູຕສ໌ ໃຫ້ພວກເຮົາວິນາທີໜຶ່ງ
and, um, a moment
ແລະ, ອູມ, ດົນໜຶ່ງ
and we will get right
back to you, okay?
ແລະພວກເຮົາຈະກັບມາຫາເຈົ້າທັນທີ, ດີບໍ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This is ridiculous.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Do you know how much
money we're talking about?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເງິນຫຼາຍປານໃດບໍ?
I don't care, I'm
shutting it down.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດມັນລົງ.
- Shutting it... Come on.
- Shutting it down.
- ປິດມັນ... ມາແລ້ວ.
- ປິດມັນລົງ.
- Are you there?
- Please, just...
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ກະລຸນາ, ພຽງແຕ່...
We're here.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Let's do it.
ມາເຮັດມັນ.
- What?
- ຫຍັງ?
Yeah. We discussed it,
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືມັນ,
and we think it is
very in your face
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າມັນ
ຢູ່ໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານຫຼາຍ
in the best way possible.
ໃນທາງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
It is very, uh...
ມັນເປັນຫຼາຍ, ອູ...
Uh...
ໂອ້...
- Black?
- That's it.
- ສີດໍາບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
Yes, that's it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
I'm happy you said
it, and not me.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເວົ້າ
ມັນ,ແລະບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Oh, fuck.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
- It's fucking great, Stagg.
- I love it.
- ມັນດີເລີດ, ສະຕາກ.
- ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
- Yes.
- Oh, my...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ...
You know, it's so
brave actually.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນກ້າຫານຫຼາຍແທ້ໆ.
I'm exhausted.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
Yeah, me too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
I got to stay up
a few more hours
ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນອີກສອງສາມຊົ່ວໂມງ
reading these books for...
ອ່ານປື້ມເຫຼົ່ານີ້ສໍາລັບ...
Hey.
ເຮ້
Hey. Hey!
ເຮ້ ເຮ້!
Bro. Oh, shit.
ອ້າຍ. ໂອ້, ສະບາຍດີ.
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- What am I doing here?
- What are you doing here?
- ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
What do you mean,
what am I doing?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Why are you in town?
ເຈົ້າຢູ່ເມືອງເປັນຫຍັງ?
I came to see our mother.
ຂ້ອຍມາພົບແມ່ຂອງພວກເຮົາ.
Ain't that what you been
calling me about for weeks now?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງໂທ
ຫາຂ້ອຍເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວບໍ?
What happened to your eye?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຕາຂອງທ່ານ?
- I got into a fight.
- Yeah.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນການຕໍ່ສູ້.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Well, get out of the pool.
ດີ, ອອກຈາກສະລອຍນ້ ໍາ.
- You're making a mess.
- I don't want
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
to get out of the pool.
I'm a grown-ass man.
ເພື່ອອອກຈາກສະລອຍນ້ໍາ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ແລ້ວ.
This your girlfriend?
ນີ້ແມ່ນແຟນຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, you scared
the shit out of her.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ນາງຢ້ານກົວຫຼາຍ.
I'm Coraline.
ຂ້ອຍເປັນໂກຣາລິນ.
Hi, Coraline.
ສະບາຍດີ ຄໍຣາລິນ.
At least she's not white again.
ຢ່າງໜ້ອຍນາງບໍ່ແມ່ນສີຂາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Your wife was white.
ເມຍຂອງທ່ານເປັນຄົນຂາວ.
My wife was a beard.
Beards don't count.
ເມຍຂອງຂ້ອຍເປັນດອກໄມ້. ດອກໄມ້ບໍ່ຄິດ.
Well, get out.
ດີ, ອອກໄປ.
You fucking menace.
ເຈົ້າເປັນໄພຂົ່ມຂູ່.
You'll wake the neighbors.
ເຈົ້າຈະຕື່ນເພື່ອນບ້ານ.
You know, fuck your neighbors!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໄປໂຊກຮ້າຍ
ເພື່ອນບ້ານຂອງທ່ານ!
And fuck your clean pool!
ແລະສະລອຍນ້ ໍາ ທີ່ສະອາດຂອງທ່ານ!
It's all just a part of your
superiority complex, anyway.
ມັນທັງໝົດພຽງແຕ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ສັບສົນຄວາມສູງສຸດຂອງທ່ານ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Fucking asshole.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You are a goddamn child!
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍແທ້ໆ!
It's probably a bad
time to tell you,
ມັນອາດຈະເປັນເວລາທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະບອກເຈົ້າ,
but I did piss down there.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູບຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Oh, funny, huh?
ໂອ້, ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
I'm sorry, Monk.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ໂມນກ໌.
Don't get mad.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You want a piece of me?
ເຈົ້າຢາກມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍບໍ?
It's funny, huh?
ມັນມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
So I'm lying in bed with him,
ສະນັ້ນຂ້ອຍນອນຢູ່ຕຽງກັບລາວ,
butt-ass naked
ຂີ້ເປົ່າ
and in walks Claude
carrying the frozen yogurt.
ແລະເຂົ້າໄປໃນຄລາດຖືຢອກອດທີ່ເຢັນ.
- No.
- Yeah, I forgot I'd shown him
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍລືມວ່າຂ້ອຍໄດ້ສະແດງໃຫ້ລາວ
where I keep the spare key.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເກັບປຸ່ມສໍາຮອງໄວ້.
So he just throws
the yogurt at us
ສະນັ້ນລາວພຽງແຕ່ຖິ້ມຢອກອດໃສ່ພວກເຮົາ
and then he wallops
me right in the eye.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕີຂ້ອຍໃນຕາ.
What was the other guy doing?
ຄົນອື່ນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
He couldn't stop laughing.
ລາວບໍ່ສາມາດຢຸດການມ່ວນຊື່ນໄດ້.
He said that's what he
does when he gets nervous.
ລາວເວົ້າວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ລາວເຮັດເມື່ອລາວກັງວົນ.
Okay.
ໂອເຄ
You really going
for it these days.
ເຈົ້າຈະເຮັດມັນແທ້ໆໃນມື້ນີ້.
I only been gay for,
like, five minutes,
ຂ້ອຍເປັນ gay ພຽງແຕ່ປະມານຫ້ານາທີ,
I got to make up for lost time.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊົດເຊີຍເວລາທີ່ເສຍຫາຍ.
Yeah. Well, good for you.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
I mean, the whole
world's falling apart.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໂລກທັງ
ໝົດກໍາລັງແຕກແຍກກັນ.
Might as well have some fun.
ດີກວ່າຈະມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ.
- I appreciate that.
- Yeah.
- ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
You know, you're
quite beautiful.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What do you see in my brother?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງໃນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ?
- He's funny.
- Mm.
- ລາວມ່ວນຊື່ນ.
- ມມ
- He's not funny. No.
- No, not ha-ha funny.
- ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນມ່ວນຊື່ນ. ບໍ່.
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນ ha-ha funny.
- Like, sad funny.
- Okay.
- ຄືກັບ, ມ່ວນຊື່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ໂອເຄ
Like a three-legged dog.
ຄືກັບໝາສາມຕີນ.
I see it now. Like
somebody dying on a toilet.
ຂ້ອຍເຫັນມັນດຽວນີ້.ຄືກັບ
ຄົນຕາຍຢູ່ເທິງຫ້ອງນ້ໍາ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Exactly.
- Invariably,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະເໝີ,
- you go too far.
- You think?
- ເຈົ້າໄປໄກເກີນໄປ.
- ເຈົ້າຄິດບໍ?
I don't think I go far enough.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍໄປໄກພໍສົມຄວນ.
It's becoming hurtful.
ມັນ ກໍາ ລັງເຈັບປວດ.
- Aw.
- See?
- ໂອ້.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- See?
- "You know,
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
- "invariably..."
- Oh.
- ຕະຫຼອດເວລາ...
- ໂອ້.
"you go too far."
ເຈົ້າໄປໄກເກີນໄປ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You got a kiss, man.
ເຈົ້າມີຈູບ, ຜູ້ຊາຍ.
Look at you. Just
by being pathetic.
ເບິ່ງເຈົ້າ.ພຽງແຕ່ໂດຍ
ການເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- God bless you.
- Hey.
- ພຣະເຈົ້າອວຍພອນເຈົ້າ.
- ເຮ້
That is like
ນັ້ນແມ່ນຄືກັບ
- a three-legged dog.
- Hey.
- ໝາສາມຕີນ.
- ເຮ້
Oh, this is nice.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນດີເລີດ.
Yeah, it's not bad.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
What do you got there, pergola?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເປຣໂກລາ?
No, that's a gazebo.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນ gazebo ໄດ້.
Same difference.
ຄວາມແຕກຕ່າງດຽວກັນ.
- All right?
- To the left.
- ດີບໍ?
- ໄປທາງຊ້າຍ.
Oh. Excuse me.
ໂອ້ ຂໍໂທດ.
Huh.
ຮາ.
Hey, Monk?
ເຮ້, ໂມນກ໌?
How the hell can you
afford this place?
ເຈົ້າສາມາດຈ່າຍເງິນບ່ອນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
I, um...
ຂ້ອຍ, ອູມ...
Well, there was some money
Lisa left for Mother.
ດີ,ມີເງິນບາງຢ່າງທີ່
ລີຊາປ່ອຍໄວ້ສໍາລັບແມ່.
Thought the divorce
cleaned her out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການແຍກກັນໄດ້ລ້າງນາງອອກ.
Well, I'm not familiar with
what her finances were like,
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກວ່າການ
ເງິນຂອງນາງເປັນແນວໃດ,
but if you're so
interested in the bills,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າສົນໃຈໃບເກັບເງິນຫຼາຍ,
perhaps I can start
sending them to you?
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເລີ່ມຕົ້ນ
ສົ່ງພວກມັນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Ah, it's fine. Where we going?
ອາ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Right here. 44.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. 44.
Surprise!
ຄວາມແປກໃຈ!
We've had a difficult morning.
ພວກເຮົາມີຕອນເຊົ້າທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
We had to sedate her after
she tried to strike a nurse.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ຢາບັນເທົາທຸກນາງ
ຫຼັງຈາກທີ່ນາງພະຍາຍາມຕີພະຍາບານ.
- Has she done that before?
- No.
- ນາງເຄີຍເຮັດແບບນັ້ນກ່ອນບໍ?
- ບໍ່.
She has a different
demeanor every day.
ນາງມີພຶດຕິກໍາທີ່ແຕກຕ່າງກັນທຸກໆມື້.
Sometimes every hour.
ບາງຄັ້ງທຸກໆຊົ່ວໂມງ.
But maybe she'll
feel better tomorrow.
ແຕ່ບາງທີນາງຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນມື້ອື່ນ.
I'm sorry, I need to go.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
Yes, of course. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວແນ່ນອນ. ຂອບໃຈ.
The gardener cut these
ເຈົ້າສວນຕັດພວກນີ້
right off the bush for your mom.
ຈາກປ່າໄມ້ເພື່ອແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- Sweet, right?
- Yeah, that's great.
- ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີເລີດ.
How can you afford this place?
ເຈົ້າສາມາດຈ່າຍເງິນບ່ອນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
I mean, you're not
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
a drug dealer or
something, are you?
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
No, I'm a writer.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ.
And you're my girlfriend,
not my bookkeeper.
ແລະເຈົ້າເປັນແຟນຂອງຂ້ອຍ,
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັກສາບັນຊີຂອງຂ້ອຍ.
♪ Down a mountain ♪
♪ ລົງພູ ♪
♪ Do it with my bare hands ♪
♪ ເຮັດມັນດ້ວຍມືເປົ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ I crush the rocks to stone ♪
♪ ຂ້ອຍທໍາລາຍຫີນໃຫ້ກາຍເປັນຫີນ ♪
♪ And toss them up to heaven ♪
♪ ແລະຖິ້ມພວກມັນຂຶ້ນສູ່ສະຫວັນ ♪
♪ The moment I was blue ♪
♪ ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ ♪
♪ I'd rush right home to you ♪
♪ ຂ້ອຍຈະແລ່ນກັບບ້ານກັບເຈົ້າທັນທີ ♪
♪ If all these
things I do for you ♪
♪ຖ້າຂ້ອຍເຮັດສິ່ງທັງ
ໝົດນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ♪
♪ I would write a symphony... ♪
♪ ຂ້ອຍຈະຂຽນຊີມໂຟນີ... ♪
I always knew you
weren't a queer.
ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າ
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນແປກໃຈ.
♪ One that would make... ♪
♪ ໜຶ່ງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້... ♪
♪ It would be a melody... ♪
♪ ມັນຈະເປັນເພງ... ♪
She doesn't know
what she's saying.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ.
I'm going to wait outside.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກ.
♪ Make a notion ♪
♪ ສ້າງຄວາມຄິດ ♪
♪ To search out my devotion ♪
♪ ເພື່ອຊອກຫາຄວາມອຸທິດຕົນຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ We didn't go Hand in hand... ♪
♪ ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໄປຮ່ວມມື... ♪
You sure you don't want to
stay for Lorraine's wedding?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
ຢູ່ງານແຕ່ງງານຂອງໂລເຣນບໍ?
It's better if I go.
ມັນດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍໄປ.
It was nice to meet you, Cliff.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຄລິຟ.
This family will
break your heart.
ຄອບຄົວນີ້ຈະທໍາລາຍຫົວໃຈເຈົ້າ.
Welcome back. I'm Kenya Dunston
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
ຂ້ອຍເປັນເຄນຢາດັນສຕັນ
and today, we're
going to discuss
ແລະມື້ນີ້, ພວກເຮົາຈະປຶກສາຫາລື
a new novel that just
debuted at number one
ໜັງສືເລື່ອງໃໝ່ທີ່ຫາກໍ່
ເປີດຕົວຢູ່ອັນດັບໜຶ່ງ
on The New York Times
bestseller list.
ໃນລາຍຊື່ທີ່ຂາຍດີທີ່ສຸດຂອງນິວຢອກໄມສ໌.
It is just a remarkable,
special book,
ມັນເປັນພຽງແຕ່ປື້ມທີ່ພິເສດແລະພິເສດ,
and it's called...
ແລະມັນເອີ້ນວ່າ...
Cover your kids'
eyes and ears...
ປິດຕາແລະຫູຂອງລູກຂອງທ່ານ...
We are lucky enough
ພວກເຮົາໂຊກດີພໍສົມຄວນ
to have the author
with us today.
ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຂຽນຢູ່ກັບພວກເຮົາມື້ນີ້.
And for those of you
who are just joining us,
ແລະສໍາລັບພວກທ່ານທີ່ຫ
າກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ,
please know that
Mr. Stagg R. Leigh
ກະລຸນາຮູ້ວ່າ ທ້າວ Stagg R. Leigh
is coming to us from
an undisclosed location
ກໍາລັງມາຫາພວກເຮົາຈາກ
ສະຖານທີ່ທີ່ບໍ່ຖືກເປີດເຜີຍ
as he is still on the
run from authorities.
ໃນຂະນະທີ່ລາວຍັງລີ້ໄພຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່.
Oh, Stagg, tell us, is
this novel a true story?
ໂອ້,ສຕາກ,ບອກພວກເຮົາ,ໜັງສືເລື່ອ
ງນີ້ເປັນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງບໍ?
Not factually,
ບໍ່ແມ່ນໃນຄວາມເປັນຈິງ,
but it's the true
story of what it's like
ແຕ່ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງຂອງມັນຄືແນວໃດ
to be a Black man
in America like me.
ເປັນຄົນສີດໍາໃນອາເມລິກາຄືກັບຂ້ອຍ.
And it ain't pretty.
ແລະມັນບໍ່ສວຍງາມ.
Amen to that.
ອາເມນກັບນັ້ນ.
During my time in prison,
ໃນຊ່ວງທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄຸກ,
I learned that words
belong to everybody.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ວ່າຄໍາ
ເວົ້າແມ່ນຂອງທຸກຄົນ.
So this book is my contribution
ສະນັ້ນປື້ມນີ້ແມ່ນການປະກອບສ່ວນຂອງຂ້ອຍ
to this wonderful
country of ours
ສູ່ປະເທດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ຂອງເຮົາ
where a Black ex-con
can become rich
ບ່ອນທີ່ອະດີດນັກໂທດຄົນສີດໍ
າສາມາດເປັນຄົນຮັ່ງມີໄດ້
simply by telling the story
of his unfortunate people.
ພຽງແຕ່ເວົ້າເລື່ອງຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ.
Hm.
ອືມ.
Yes. Yes.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah.
- Get this.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເອົາສິ່ງນີ້.
The FBI called
Thompson Watt today
FBI ໄດ້ໂທຫາ Thompson Watt ມື້ນີ້
to try to get Stagg
R. Leigh's identity.
ເພື່ອພະຍາຍາມເອົາຕົວ
ຕົນຂອງ Stagg R . Leigh ໄດ້.
- What?
- Don't worry.
- ຫຍັງ?
- ຢ່າກັງວົນ.
They're not going
to give him up.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ປະຖິ້ມລາວ.
Give who up? It's me, I
haven't done anything.
ໃຫ້ໃຜ?ມັນແມ່ນຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
They don't know that.
ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
- Look, this has gone too far.
- Relax.
- ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນໄປໄກເກີນໄປ.
- ສະບາຍໃຈ.
The fugitive stuff's getting us
ສິ່ງຂອງຜູ້ໜີ ກໍາ ລັງເອົາພວກເຮົາ
mountains of free press.
ພູເຂົາຂອງສື່ມວນຊົນເສລີ.
Plus, as you said,
ນອກຈາກນັ້ນ, ດັ່ງທີ່ເຈົ້າບອກແລ້ວ,
you haven't done anything.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
It's not like they
can arrest you.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຂົາສາມາດຈັບເຈົ້າໄດ້.
I wish I could go back
to not selling books.
ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ບໍ່ຂາຍປື້ມ.
I don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Is everything all right?
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm just a little
stressed out. This, uh.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມເຄັ່ງ
ຕຶງເລັກນ້ອຍ.ນີ້ແມ່ນ,ອູ.
Book award stuff is a bit
more work than I expected.
ເລື່ອງລາງວັນປື້ມແມ່ນວຽກ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
Hm.
ອືມ.
Mm.
ມມ
Shit.
ສະບາຍດີ.
It's no biggie. Got more
forks in the kitchen.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.ມີ
ກະຕ່າຫຼາຍຂຶ້ນໃນເຮືອນຄົວ.
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Mm. My friend got it for me.
ມມ. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍເອົາມັນມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Have you read it?
ເຈົ້າອ່ານມັນບໍ?
Of course not, have you?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And what did you think of it?
ແລະເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ?
- I liked it.
- What did you like about it?
- ຂ້ອຍມັກມັນ.
- ເຈົ້າມັກຫຍັງໃນມັນ?
- Um...
- It didn't offend you?
- ອູມ...
- ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າບໍ?
You just said you
didn't read it.
ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນ.
What's your problem?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
No, you answer my question.
ບໍ່, ເຈົ້າຕອບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.
You answer mine.
ເຈົ້າຕອບຂອງຂ້ອຍ.
My problem is that books
like this aren't real.
ບັນຫາຂອງຂ້ອຍແມ່ນວ່າປື້ມ
ແບບນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
They flatten our lives.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງພວກເຮົາສວຍງາມ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I mean, that
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນັ້ນ
you know, my life is a disaster,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນໄພພິບັດ,
but not in the way you'd
think reading this shit.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານ
ຄິດໃນການອ່ານສິ່ງນີ້.
These things reduce us
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫຼຸດລົງ
and they do it over
and over again because
ແລະພວກເຂົາເຮັດມັນອີກ
ຄັ້ງແລະອີກຄັ້ງເພາະວ່າ
too many white people, and
people apparently like you
ຄົນຂາວຫຼາຍເກີນໄປ,ແລະ
ຄົນເບິ່ງຄືວ່າມັກເຈົ້າ
devour this slop like
pigs at a dumpster
ຂີ້ເຫຍື້ອ
to stay current at
fucking cocktail parties
ເພື່ອຮັກສາຄວາມທັນສະໄໝ
ໃນງານລ້ຽງ cocktail
- or whatever.
- Okay, um...
- ຫຼືຫຍັງກໍຕາມ.
- ດີແລ້ວ, ອູມ...
You got a lot of
opinions for someone
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດເຫັນ
ຫຼາຍຄົນສໍາລັບຄົນໜຶ່ງ
who hasn't published
anything for years.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ເຜີຍແຜ່ຫຍັງ
ເລີຍເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
And you've published
what exactly?
ແລະເຈົ້າໄດ້ເຜີຍແຜ່ຫຍັງແທ້ໆ?
Okay, what is wrong with you?
ດີແລ້ວ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Why are you acting like this?
ເຈົ້າກະທໍາແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm not acting like anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຄືກັບຫຍັງເລີຍ.
You've been acting like
a weirdo for weeks.
ເຈົ້າກໍາລັງປະຕິບັດຄືກັບຄົນ
ແປກໃຈເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
You've been obfuscating,
sneaking around.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສັບສົນ, ລັກລອບຢູ່ທົ່ວໄປ.
You're fucking unknowable.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ຈັກໄດ້.
Maybe you think being an
enigma is chic and artsy.
ບາງທີເຈົ້າຄິດວ່າການເປັນ
ຄວາມລັບແມ່ນສວຍງາມແລະສິລະປະ.
I just think it
makes you an asshole.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well, um,
ດີ, ອູມ,
you don't understand
my life, and you can't,
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
,ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
so just leave it at that.
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
One day, maybe you'll learn
ມື້ໜຶ່ງ, ບາງທີເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້
that not being able to
relate to other people
ຂາດຄວາມສໍາພັນກັບຄົນອື່ນ
isn't a badge of honor.
ບໍ່ແມ່ນປ້າຍກຽດຕິຍົດ.
I think you should leave.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອອກໄປ.
Well, you know what I think?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ?
You should leave, Monk.
ເຈົ້າຄວນອອກໄປ, ໂມນກ໌.
Nonsense.
ຄວາມໂງ່.
You guys need any
help with that?
ພວກເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆບໍ?
Nah, we're good.
ບໍ່, ພວກເຮົາດີ.
I thought you could
use a little brawn.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ໃຊ້ກ້າມຊີ້ນນ້ອຍໆໄດ້.
- We got it.
- Mr. Monk.
- ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
- ທ້າວໂມນກ໌.
You mind I keep the soda maker?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈະ
ຮັກສາເຄື່ອງເຮັດໂຊດາບໍ?
You don't like the bubbly
water anyhow, right?
ເຈົ້າບໍ່ມັກນ້ໍາທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ແມ່ນບໍ?
- It's all yours.
- Thank you.
- ມັນເປັນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Um... Hey, what about this?
ອູມ... ເຮ້, ສິ່ງນີ້ແນວໃດ?
No. I always hated that color.
ບໍ່. ຂ້ອຍກຽດຊັງສີນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
It's just the one
your father bought.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ໜຶ່ງທີ່ພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້ຊື້.
Thelonious, this
just came for you.
ເທລອນຽວສ໌, ນີ້ແມ່ນຫາກໍ່ມາຫາເຈົ້າ.
Okay, thanks.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
This is the last of it.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງມັນ.
Goodbye, Mr. Monk.
ສະບາຍດີ, ທ້າວໂມນກ໌.
Bye, Lorraine.
ສະບາຍດີ, ໂລເຣນ.
Drive safe.
ຂັບລົດຢ່າງປອດໄພ.
Guess I'll see you
at the wedding.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນງານແຕ່ງງານ.
All right.
ດີແລ້ວ.
I'll take that there.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Thompson Watt apparently
raced to publish it.
ທອມປຊັນວັດເບິ່ງຄືວ່າໄດ້
ແຂ່ງຂັນເພື່ອເຜີຍແຜ່ມັນ.
Yeah, I heard that they
ran 300,000 copies already
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ຈັດພິມ 300 , 000 ສໍາເນົາແລ້ວ
and they're
reprinting more soon.
ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພິມຄືນອີກໄວໆນີ້.
I mean, it's going
like gangbusters.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນກໍາ
ລັງໄປຄືກັບຄົນຂ້າແກ້ງ.
Christ on a crutch!
ພຣະຄຣິດຢູ່ເທິງກະຕ່າ!
It better be good.
ມັນດີກວ່າຈະເປັນດີ.
Hey, I heard the
writer's a fugitive.
ເຮ້, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່ານັກຂຽນເປັນຄົນໜີ.
Well, that would
explain the title.
ດີ, ນັ້ນຈະອະທິບາຍຫົວຂໍ້.
He didn't go to charm school.
ລາວບໍ່ໄດ້ໄປໂຮງຮຽນຄວາມສວຍງາມ.
No, I think that that
background is a plus.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າພື້ນຖານນັ້ນເປັນບວກ.
I am thrilled
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ
to read a BIPOC man harmed
by our carceral state.
ເພື່ອອ່ານຜູ້ຊາຍ BIPOC ທີ່ໄດ້ຮັບ
ຄວາມເສຍຫາຍຈາກລັດຄຸກຂອງພວກເຮົາ.
Are you one of those
defund the police nuts?
ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນຜູ້ທີ່ບໍ່
ສະໜັບສະໜູນເງິນໃຫ້ຕໍາຫຼວດໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yes, and I wouldn't
expect you to understand.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄາ
ດວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.
Well, I hope someone you love
doesn't get raped or murdered.
ດີ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າຄົນທີ່ທ່ານຮັກ
ຈະບໍ່ຖືກຂົ່ມຂືນຫຼືຄາດຕະກໍາ.
Can we not talk about
this now, please?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Look, look, look.
Criminal or not,
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ. ເປັນອາຊະຍາກໍາຫຼືບໍ່,
I don't think we should add it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເພີ່ມມັນ.
We're already weeks
into the process,
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນຫຼາຍອາທິດແລ້ວ,
and I don't know
about any of you,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າເລີຍ,
but I've got more
than a dozen books
ແຕ່ຂ້ອຍມີປື້ມຫລາຍກວ່າສິບປຶ້ມ
I haven't even opened yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເປີດເທື່ອ.
It was published before
the submission date,
ມັນຖືກເຜີຍແຜ່ກ່ອນວັນທີຍື່ນ,
I think we have to accept it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຍອມຮັບມັນ.
Yeah, it's just one more. And from the
looks of it, it should be a quick read.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນພຽງແຕ່ອີກໜຶ່ງ.ແລະຈາກ
ການເບິ່ງຂອງມັນ,ມັນຄວນເປັນການອ່ານໄວ.
A quick fuck.
ການຟັກໄວໆ.
I've had a couple of those.
ຂ້ອຍເຄີຍກິນສອງສາມຢ່າງນັ້ນແລ້ວ.
Bye, guys. Bye.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ສະບາຍ ດີ.
Hi, Monkie.
ສະບາຍດີ, Monkie.
You look beautiful.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Monkie, do we know these men?
ມອນກີ, ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
No, Mother, this
isn't the Alzheimer's,
ບໍ່, ແມ່, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຣກແອວເຊີ,
these are actual strangers.
Who are you people?
ພວກນີ້ເປັນຄົນແປກໃຈແທ້ໆ. ເຈົ້າເປັນໃຜ?
We're Cliff's friends.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນຂອງຄລິຟ.
Of course, you are.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າເປັນ.
We met him a few days ago.
I'm Kenny, this is Alvin.
ພວກເຮົາພົບລາວສອງສາມມື້ກ່ອນ.
ຂ້ອຍເປັນເຄນນີ,ນີ້ແມ່ນແອລວິນ.
Are you Monk?
ເຈົ້າເປັນໂມນກ໌ບໍ?
I am. How did you know?
ຂ້ອຍເປັນ. ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
Oh. Well, Cliff said
Monk's a real tight-ass.
ໂອ້.ດີ,ຄລິຟບອກວ່າໂມນກ
໌ເປັນຄົນເຂັ້ມງວດແທ້ໆ.
Did he?
ລາວເຮັດບໍ?
Delightful.
ດີເລີດ.
Mother, you sit here.
ແມ່, ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Lorraine?
ໂລເຣນ?
Do you like scrambled eggs?
ເຈົ້າມັກໄຂ່ປະສົມບໍ?
I love scrambled eggs.
ຂ້ອຍມັກໄຂ່ປະສົມ.
What the hell are
you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
You first.
ເຈົ້າກ່ອນ.
Oh, shit, the wedding.
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ງານແຕ່ງງານ.
- Ah.
- Oh, fuck!
- ອາ.
- ໂອ້ ສະບາຍດີ!
I didn't go to the airport.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປສະໜາມບິນ.
That day I left, I needed
some time to myself.
ມື້ທີ່ຂ້ອຍອອກໄປ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ເວລາບາງຢ່າງສໍາລັບຕົວເອງ.
Time to oneself implies
by definition, time alone.
ເວລາສໍາລັບຕົວເອງໝາຍຄວາມວ່າ
ໂດຍການກໍານົດ,ເວລາຢູ່ຄົນດຽວ.
Oh, Christ, here we go.
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ, ມາແລ້ວ.
- Detective Dictionary.
- Ah!
- ຄໍາສັບນັກສືບ.
- ອາ!
Mr. Cliff.
ທ້າວຄລິຟ.
I'm sorry, guys, I'll handle it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ພວກຜູ້ຊາຍ
,ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບມັນ.
You need to leave.
ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ.
Don't bother to
clean up, just go.
ຢ່າກັງວົນທີ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດ, ພຽງແຕ່ໄປ.
Oh, no, it's all right, just...
ໂອ້, ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພຽງແຕ່...
Please stay.
ກະລຸນາຢູ່.
It's a celebration.
ມັນເປັນງານລ້ຽງ.
It's good to see you, Cliff.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ຄລິຟ.
It's good to see
you too, Maynard.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, Maynard.
I, um...
ຂ້ອຍ, ອູມ...
I... I don't want to impose.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບັງຄັບ.
You can't impose.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບັງຄັບໃຊ້ໄດ້.
You're family.
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວ.
Okay.
ໂອເຄ
I'll, uh...
ຂ້ອຍຈະ, ອູ...
I'll go clean up a bit, yeah?
ຂ້ອຍຈະໄປເຮັດຄວາມສະອາດເລັກນ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Congratulations, you guys.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ພວກເຈົ້າ.
Can we make y'all
some breakfast?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດອາຫາ
ນເຊົ້າໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I can whip up a killer smoothie
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດ smoothie ທີ່ຂ້າໄດ້
and Alvin used to work the
omelet station on a cruise ship.
ແລະແອລວິນເຄີຍເຮັດວຽກສະຖານີ
ໂອເມລຕ໌ໃນເຮືອທ່ອງທ່ຽວ.
That sounds lovely. Thank you.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ. ຂອບໃຈ.
It's very kind of
you to let them stay.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍ
ທີ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່.
Oh.
ໂອ້.
It's always easier dealing
ມັນງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຮັບມືກັບມັນຢູ່ສະເໝີ
with other people's
families than your own.
ກັບຄອບຄົວຂອງຄົນອື່ນ
ນອກຈາກຄອບຄົວຂອງທ່ານເອງ.
I regret to inform you
that in a couple hours,
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງ,
this will be your family.
ນີ້ແມ່ນຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ.
♪ Let love flow on, baby ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກໄຫຼໄປ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ Let love be free ♪
♪ ໃຫ້ຄວາມຮັກເປັນອິດສະຫຼະ ♪
♪ I reach for you Honey, yeah ♪
♪ ຂ້ອຍຍ່າງຫາເຈົ້າຫວານ, ແມ່ນແລ້ວ ♪
♪ You reach for me ♪
♪ ເຈົ້າຍືດມືຫາຂ້ອຍ ♪
♪ We'll do the things
together Only lovers do ♪
♪ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຮ່ວມກັນ
ພຽງແຕ່ຄົນຮັກເທົ່ານັ້ນທີ່ເຮັດ♪
♪ Let love flow on, baby ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກໄຫຼໄປ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ We'll do the things
together Only lovers do ♪
♪ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຮ່ວມກັນ
ພຽງແຕ່ຄົນຮັກເທົ່ານັ້ນທີ່ເຮັດ♪
♪ Let love flow on, baby ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກໄຫຼໄປ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ Getting into each other ♪
♪ ເຂົ້າສູ່ກັນ ♪
♪ Let's reunite ♪
♪ ມາເຕົ້າໂຮມກັນອີກຄັ້ງ ♪
♪ And we let Love's vibrations ♪
♪ແລະພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ຄວາມ
ສັ່ນສະເທືອນຂອງຄວາມຮັກ♪
♪ Lead us all right ♪
♪ ນໍາພວກເຮົາດີ ♪
♪ We'll do the things
together Only lovers do ♪
♪ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຮ່ວມກັນ
ພຽງແຕ່ຄົນຮັກເທົ່ານັ້ນທີ່ເຮັດ♪
♪ Let love flow on, baby ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກໄຫຼໄປ, ເດັກນ້ອຍ ♪
♪ We'll do the things
together Only lovers do ♪
♪ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຮ່ວມກັນ
ພຽງແຕ່ຄົນຮັກເທົ່ານັ້ນທີ່ເຮັດ♪
♪ Let love flow on, baby ♪
♪ ຂໍໃຫ້ຄວາມຮັກໄຫຼໄປ, ເດັກນ້ອຍ ♪
Piss her off?
ເຮັດໃຫ້ນາງໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Shut her out?
- Yeah.
- ປິດນາງອອກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Dad shut everyone out too.
ພໍ່ປິດທຸກຄົນອອກເຊັ່ນກັນ.
He lied all the time.
ລາວຕົວະຕະຫຼອດເວລາ.
Look how that turned out.
ເບິ່ງວ່າມັນເກີດຂຶ້ນແນວໃດ.
I find myself
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
getting very angry
these days like Dad.
ຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍໃນມື້ນີ້ຄືກັບພໍ່.
These days?
ໃນມື້ນີ້ບໍ?
I've been thinking
a lot lately about
ຂ້ອຍຄິດຫຼາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາກ່ຽວກັບ
how Dad died not
knowing I'm gay.
ພໍ່ຕາຍແນວໃດໂດຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນ gay.
- I think he suspected it.
- Mm.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສົງໄສມັນ.
- ມມ
He may have.
ລາວອາດຈະເຮັດ.
But he didn't know for sure.
ແຕ່ລາວບໍ່ແນ່ໃຈ.
He never knew the
entirety of me.
ລາວບໍ່ເຄີຍຮູ້ຂ້ອຍຢ່າງເຕັມທີ່ເລີຍ.
And now he never will.
ແລະດຽວນີ້ລາວຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
And that makes me...
ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
It makes me real sad.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Well, what if he had
known and rejected you?
ດີ,ຖ້າລາວຮູ້ເຈົ້າແລະ
ປະຕິເສດເຈົ້າແນວໃດ?
At least he'd be
rejecting the real me.
ຢ່າງໜ້ອຍລາວຈະປະຕິເສດຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ.
I know that sounds crazy,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ,
but there'd be some
relief in that.
ແຕ່ຈະມີຄວາມບັນເທົາທຸກບາງຢ່າງໃນນັ້ນ.
It doesn't sound so crazy.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
People want to love you, Monk.
ຄົນຢາກຮັກເຈົ້າ, ໂມນກ໌.
I personally don't know
what they see in you, but
ຂ້ອຍສ່ວນຕົວບໍ່ຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາເຫັນຫຍັງໃນເຈົ້າ,ແຕ່
they want to love you.
ພວກເຂົາຢາກຮັກເຈົ້າ.
You should let them
love all of you.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຮັກເຈົ້າທັງ ໝົດ.
It was dog shit.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງໝາ.
I mean, some mollycoddled chump
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ
faffing on about his dead mom...
ເວົ້າກ່ຽວກັບແມ່ຂອງລາວທີ່ຕາຍແລ້ວ...
Who cares?
ໃຜສົນໃຈ?
Okay, so that means that
Bury Me Standing is fourth.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນມັນໝາຍຄວາມວ່າ
Bury Me Standing ແມ່ນທີສີ່.
Let's talk about Fuck.
ມາເວົ້າກ່ຽວກັບ Fuck ໄດ້.
Could we not?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Personally, I adored it.
ສ່ວນຕົວຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
It was like gazing
into an open wound.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການເບິ່ງບາດແຜທີ່ເປີດ.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
I think it's the strongest
African-American novel
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນນະວະນິຍາຍາດທີ່
ແຂງແຮງທີ່ສຸດຂອງຊາວອາຟຣິກາ-ອາເມຣິກັນ
I've read in a long time.
ຂ້ອຍອ່ານມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
I mean, since yours.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນັບຕັ້ງແຕ່ຂອງເຈົ້າ.
- Of course, Sintara.
- Thank you.
- ແນ່ນອນ, ຊິນຕາຣາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
You know, I actually liked it
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກມັນແທ້ໆ
much more than I was expecting.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
I mean, this is a
gutsy piece of work.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນີ້ແມ່ນວຽກທີ່ກ້າຫານ.
And necessary for the times.
ແລະມີຄວາມຈໍາເປັນ ສໍາ ລັບເວລາ.
What did you think, Sintara?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຊິນຕາຣາ?
I found it to be pretty
pandering, actually.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເປັນການ
ຊົມເຊີຍຫຼາຍ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Yes. Did you not?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
I very much did.
ຂ້ອຍເຮັດຫຼາຍ.
I thought it was
simplistic and meaningless.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນງ່າຍດາຍແລະບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
Well, of course,
it was simplistic.
ດີ, ແນ່ນອນ, ມັນງ່າຍດາຍ.
I mean, it's the
language of the gutter.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນແມ່ນພາສາຂອງຮູ.
You know, not some
prissy graduate thesis.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບໍ່ແມ່ນບົດຂຽນ
ປະລິນຍາຕີທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງ.
"Language of the
gutter." Jesus Christ.
ພາສາຂອງຮູຮານ. ພຣະເຢຊູຄຣິດ.
I think our blood sugar's low.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານ້ໍາຕານໃນ
ເລືອດຂອງພວກເຮົາຕໍ່າ.
How about we take a
break for lunch, huh?
ພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນອາຫ
ານທ່ຽງແນວໃດ,ແມ່ນບໍ?
- Fine by me.
- Okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອເຄ
- Okay.
- Really?
- ໂອເຄ
- ແທ້ໆບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Oh, no, you're fine.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What, I'm not interrupting?
ຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົບກວນບໍ?
No.
ບໍ່.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Do you mind if I
ask you something?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Um...
ອູມ...
What about Fuck did
you find pandering?
ເຈົ້າພົບການສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ແນວໃດ?
Oh, uh...
ໂອ້, ໂອ້...
I can't really put
my finger on it, but
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົານິ້ວມື
ໃສ່ມັນໄດ້ແທ້ໆ,ແຕ່
it's not different from
some of what's out there,
ມັນບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,
but it just felt
ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກ
soulless
ຂາດຈິດວິນຍານ
is the word that
I'm going to use.
ແມ່ນຄໍາທີ່ຂ້ອຍຈະໃຊ້.
You said you agreed, right?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າເຫັນດີ, ແມ່ນບໍ?
Yeah, I do. I think
it seems written
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າຂຽນໄວ້
to satisfy the tastes of
guilt-ridden white people.
ເພື່ອຕອບສະໜອງລົດຊາດ
ຂອງຄົນຂາວທີ່ມີຄວາມຜິດ.
Yeah, the kind of book
critics call important
ແມ່ນແລ້ວ,ປະເພດຂອງການວິຈານ
ປື້ມທີ່ເອີ້ນວ່າສໍາຄັນ
and necessary, but
not well-written.
ແລະມີຄວາມຈໍາເປັນ, ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຂຽນຢ່າງດີ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay, so... And please
don't take offense at this,
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ...ແລະຂໍຮ້ອງ
ຢ່າໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້,
but how is Fuck
ແຕ່ເປັນແນວໃດ
so very different
from your book?
ແຕກຕ່າງຫຼາຍຈາກປື້ມຂອງທ່ານບໍ?
Is that what this is about?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບບໍ?
- You think my book's trash?
- No.
- ເຈົ້າຄິດວ່າປື້ມຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
- ບໍ່.
To be honest, I
haven't read your book.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ອ່ານປື້ມຂອງທ່ານ.
I've read excerpts
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານສ່ວນບາງຢ່າງແລ້ວ
and it didn't seem
so dissimilar.
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.
I did a lot of
research for my book.
ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍ
ສໍາລັບປື້ມຂອງຂ້ອຍ.
Some of it was actually
taken from real interviews.
ບາງສ່ວນມັນຖືກເອົາມາຈາກ
ການສໍາພາດທີ່ແທ້ຈິງ.
Maybe you've been up
ບາງທີເຈົ້າໄດ້ຕື່ນແລ້ວ
in your ivory tower of
academia for so long
ໃນອານຸສາວະລີຊ້າງຂອງທ່ານຂອງ
ສະຖາບັນວິທະຍາສາດເປັນເວລາດົນນານ
you've forgotten that some
people's lives are hard.
ເຈົ້າລືມແລ້ວວ່າຊີວິດຂອງຄົນບາງຄົນຍາກ.
Your life?
ຊີວິດຂອງເຈົ້າບໍ?
You went to an exclusive
bohemian college.
ເຈົ້າໄປມະຫາວິທະຍາໄລໂບເຮມສ໌ພິເສດ.
You had a job at a fancy
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານຟານຊີ
publishing house in New York.
ບໍລິສັດພິມໃນນິວຢອກ.
So what? I don't need
to write about my life.
ສະນັ້ນຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງຂຽນກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I write about what
interests people.
ຂ້ອຍຂຽນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄົນສົນໃຈ.
You write what interests
white publishers
ເຈົ້າຂຽນສິ່ງທີ່ສົນໃຈຜູ້ພິມສີຂາວ
fiending Black trauma porn.
ໂປຣນໂຊກຮ້າຍຄົນສີດໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
They're the one buying
the manuscripts.
ພວກເຂົາເປັນຄົນທີ່ຊື້ບົດຂຽນມື.
Is it bad to cater
to their tastes?
ມັນບໍ່ດີບໍທີ່ຈະຕອບສະ
ໜອງຄວາມມັກຂອງພວກເຂົາ?
If you're okay feeding
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງໃນການກິນອາຫານ
people's base
desires for profit...
ຄວາມປາຖະໜາພື້ນຖານຂອງ
ປະຊາຊົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດ...
I'm okay with giving the
market what it wants.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການໃຫ້
ຕະຫຼາດສິ່ງທີ່ມັນຕ້ອງການ.
That's how drug dealers
excuse themselves.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພໍ່ຄ້າ
ຢາເສບຕິດຂໍໂທດຕົວເອງ.
And I think drugs
should be legal.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຢາເສບຕິດຄວນເປັນກົດໝາຍ.
But you're not fed up with it?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເມື່ອຍກັບມັນບໍ?
You know, Black
people in poverty?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄົນສີດໍາໃນຄວາມທຸກຍາກບໍ?
Black people rapping?
ຄົນສີດໍາຮ້ອງເພງຣັບບໍ?
Black people as slaves?
ຄົນສີດໍາເປັນຄົນໃຊ້ບໍ?
Black people murdered
by the police?
ຄົນສີດໍາຖືກຕໍາຫຼວດຂ້າບໍ?
Old soaring narratives about...
ເລື່ອງເກົ່າທີ່ສູງຂຶ້ນກ່ຽວກັບ...
Okay.
ໂອເຄ
Black folks in
dire circumstances
ຄົນສີດໍາໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງ
who still managed to maintain
their dignity before they die?
ໃຜຍັງສາມາດຮັກສາກຽດຕິຍົດຂອງ
ພວກເຂົາໄດ້ກ່ອນພວກເຂົາຈະຕາຍ?
I mean, I'm not saying
these things aren't real,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ,
but we're also more than this.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງຫຼາຍກ່ວາສິ່ງນີ້.
And it's like so many writers
like you can't envision us
ແລະມັນຄ້າຍຄືກັບນັກຂຽນຫຼາຍຄົນຄືກັບ
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການພວກເຮົາໄດ້
without some white
boot on our necks.
ໂດຍບໍ່ມີເກີບສີຂາວ
ບາງຢ່າງໃສ່ຄໍຂອງພວກເຮົາ.
Do you get angry at
Bret Easton Ellis
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບເບຣຕ໌ ອີສຕັນ ເອລສ໌ບໍ
or Charles Bukowski
ຫຼືແຊລສ໌ ບູໂກສກີ
for writing about
the downtrodden?
ສໍາລັບການຂຽນກ່ຽວກັບຄົນຖືກກົດດັນບໍ?
Or is your ire strictly
reserved for Black women?
ຫຼືຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຖືກສະຫງວນ
ໄວ້ໃຫ້ແມ່ຍິງສີດໍາຢ່າງເຂັ້ມງວດບໍ?
Nobody reads Bukowski thinking
ບໍ່ມີໃຜອ່ານບູໂກສກີຄິດ
his is the definitive
white experience.
ລາວເປັນປະສົບການສີຂາວທີ່ແນ່ນອນ.
But people, white people,
ແຕ່ຄົນ, ຄົນສີຂາວ,
read your book and
confine us to it.
ອ່ານປື້ມຂອງທ່ານແລະຈໍາກັດພວກເຮົາໃຫ້ມັນ.
They think that
we're all like that.
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນແບບນັ້ນ.
Then it sounds like your issue
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນບັນຫາຂອງທ່ານ
is with white
people, Monk, not me.
ແມ່ນກັບຄົນຂາວ, ໂມນກ໌, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Well, maybe, but I also think
ດີ, ບາງທີ, ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າ
that I see the
unrealized potential
ວ່າຂ້ອຍເຫັນຄວາມສາມາດ
ທີ່ຍັງບໍ່ທັນເກີດຂຶ້ນ
of Black people in this country.
ຂອງຄົນສີດໍາໃນປະເທດນີ້.
Potential is what people
see when they think
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຄົນເຫັນເມື່ອພວກເຂົາຄິດ
what's in front of
them isn't good enough.
ສິ່ງທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກເຂົາບໍ່ພຽງພໍ.
So, what are we talking about?
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ?
We're starting again.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I'll be right there.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
Hey, can I speak to
Arthur? Yeah, it's Monk.
ເຮ້,ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບແອດເຕີ
ໄດ້ບໍ?ແມ່ນແລ້ວ,ມັນແມ່ນໂມນກ໌.
Hey.
ເຮ້
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Listen, you think you can set up
ຟັງ, ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຈັດຕັ້ງ
another meeting with Wiley?
ກອງປະຊຸມອີກຄັ້ງກັບວາຍລີບໍ?
I've got a new idea for him.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດໃໝ່ ສໍາ ລັບລາວ.
Different kind of movie.
ຮູບເງົາປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
I think it's Fuck for me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- Yeah, me too.
- Yeah, I agree.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນດີ.
I disagree. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I think it would be a mistake
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຜິດພາດ
to award this book anything.
ເພື່ອໃຫ້ລາງວັນປື້ມນີ້ທຸກຢ່າງ.
Well, it's two
versus three, so...
ດີ, ມັນເປັນສອງຕໍ່ສາມ, ສະນັ້ນ...
Fuck's the winner.
ຄົນຊະນະແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
Fuck is the winner.
ຄົນຊະນະແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You know, it's not just
that it's so affecting,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ວ່າມັນສົ່ງຜົນກະທົບຫຼາຍ,
I just think it's essential
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນມີຄວາມຈໍາເປັນ
to listen to Black
voices right now.
ເພື່ອຟັງສຽງຄົນສີດໍາໃນເວລານີ້.
Mother.
ແມ່.
Did you...
ເຈົ້າ...
Did you know that Dad
was cheating on you?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າພໍ່ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງເຈົ້າ?
He was bad at keeping secrets.
ລາວບໍ່ດີໃນການຮັກສາຄວາມລັບ.
Why didn't you leave him?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອອກຈາກລາວ?
He would've been even
more lonely without me.
ລາວຈະມີຄວາມໂດດດ່ຽວ
ຫຼາຍຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
You thought he was lonely?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວໂດດດ່ຽວບໍ?
You father was a genius.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າເປັນຈິນຕະນາການ.
Geniuses are lonely
ຈິນຕະນາການມີຄວາມໂດດດ່ຽວ
because they can't connect
with the rest of us.
ເພາະພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັບພວກເຮົາຄົນອື່ນໄດ້.
You're a genius, son.
ເຈົ້າເປັນຈີເນຍ, ລູກຊາຍ.
Well, I certainly don't
feel like one half the time.
ດີ,ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າບໍ່ຮູ້
ສຶກເປັນຄົນດຽວໃນເຄິ່ງເວລາ.
That's because
you've always been
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າເຄີຍເປັນ
so hard on yourself, Cliffy.
ມັນຍາກຫຼາຍຕໍ່ຕົວເອງ, ຄລິຟຟີ.
And now for the final
award for the evening.
ແລະດຽວນີ້ເພື່ອລາງວັນ
ສຸດທ້າຍສໍາລັບຕອນແລງ.
I promise to leave you alone,
let you eat after this.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງ
ສະຫງົບ,ໃຫ້ເຈົ້າກິນຫຼັງຈາກນີ້.
But before I
announce the winner,
ແຕ່ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະປະກາດຜູ້ຊະນະ,
I would like to
acknowledge our judges,
ຂ້ອຍຢາກຍອມຮັບຜູ້ພິພາກສາຂອງພວກເຮົາ,
our incredibly diverse
group of judges
ຄະນະຜູ້ພິພາກສາຫຼາຍຄົນ
who've sacrificed valuable time,
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເສຍເວລາທີ່ມີຄຸນຄ່າ,
so we could all
celebrate here tonight.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້ຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
So if you put your
hands together,
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຈັບມືຮ່ວມກັນ,
they did a fantastic job.
ພວກເຂົາເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດ.
Okay.
ໂອເຄ
Without further ado,
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມກັງວົນຕໍ່ໄປ,
this year's Literary
Award goes to...
ລາງວັນວັນນະຄະດີປີນີ້ໄປຫາ...
Oh, I knew it.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
By Stagg R. Leigh, Fuck.
ໂດຍ Stagg R. Leigh, ສະບາຍດີ.
Well, I'm not sure if
Mr. Leigh is going to grace us
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າທ່ານ
ລີຈະຍ້ອງຍໍພວກເຮົາບໍ
with his presence here tonight.
ດ້ວຍການມີຢູ່ລາວຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
He's notoriously
cagey about attention.
ລາວເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີວ່າມີຄວາມ
ລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບຄວາມສົນໃຈ.
Oh, hold on.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
Oh, okay. I see some business.
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນທຸລະກິດບາງຢ່າງ.
Someone's coming. Oh,
Thelonious Ellison.
ມີຄົນມາແລ້ວ. ໂອ້, ເທໂລນີໂອສ ເອລລິດສັນ.
One of our esteemed judges.
ໜຶ່ງໃນຜູ້ພິພາກສາທີ່ເຄົາລົບຂອງພວກເຮົາ.
Weirdly walking
toward the stage.
ຍ່າງໄປສູ່ເວທີຢ່າງແປກໃຈ.
No idea why.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
Hey.
ເຮ້
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
I have a confession to make.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບ.
Wait, wait, wait.
Smash to black?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ແຕກເປັນສີດໍາບໍ?
No fucking way, dude.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ, ເພື່ອນ.
What's wrong with that?
ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ?
There's no resolution here.
What's he going to say?
ບໍ່ມີການແກ້ໄຂຢູ່ບ່ອນນີ້
.ລາວຈະເວົ້າຫຍັງ?
I don't know. I think that's
what's interesting about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈກ່ຽວກັບມັນ.
No, he should say something.
ບໍ່, ລາວຄວນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Nothing. I walked
out of the ceremony.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍອອກຈາກພິທີ.
The next day I called you to say
ມື້ຕໍ່ມາຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າເພື່ອບອກວ່າ
I wanted to write this movie.
ຂ້ອຍຢາກຂຽນເລື່ອງນີ້.
Well, Monk, the character
ດີ, ໂມນກ໌, ຕົວລະຄອນ
should say something.
ຄວນເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Well, I don't want
him to make some
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວເຮັດບາງຢ່າງ
grandiose speech
spoon-feeding everyone
ຂັບຂີ່
the moral of the story.
ທັມມະການຂອງເລື່ອງ.
There is no moral.
That's the idea.
ບໍ່ມີສິນທໍາ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດ.
I like the ambiguity.
ຂ້ອຍມັກຄວາມສັບສົນ.
Okay, look. You're
a good writer,
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ. ເຈົ້າເປັນນັກຂຽນທີ່ດີ,
and this is almost there.
ແລະສິ່ງນີ້ເກືອບຮອດແລ້ວ.
But novels aren't movies, okay?
ແຕ່ນະວະນິຍາຍບໍ່ແມ່ນຮູບເງົາ, ດີບໍ?
Nuance doesn't put
asses in theater seats.
ນິວແອນສ໌ບໍ່ເອົາບາກໃສ່ບ່ອນນັ່ງໂຮງລະຄອນ.
We need a big
finish. What is this?
ພວກເຮົາຕ້ອງການການສິ້ນສຸດ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's the seltzer you asked for.
ມັນເປັນນ້ ໍາ ມັນທີ່ເຈົ້າຂໍ.
Why is it all wet?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຊຸ່ມຊື່ນທັງ ໝົດ?
Condensation?
ການຄວບຄຸມບໍ?
Condensation. Okay.
ການຄວບຄຸມ. ດີແລ້ວ.
You're a fucking weatherman now.
ເຈົ້າເປັນນັກສະພາບອາກາດດຽວນີ້.
You want anything?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງບໍ?
Uh, no, I'm fine. Thank you.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂອບໃຈ.
All right. This is Monk.
ດີແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນມອນກ໌.
- We're going to make a movie with him if he can get the third act right.
- Nice meeting you.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດຮູບເງົາກັບລາວຖ້າລາວສາມາດເຮັດບົດທີສາມໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- You as well.
- Get me a flat white.
- ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- ເອົາສີຂາວສຽບໃຫ້ຂ້ອຍ.
And, hey, never again.
ແລະ, ເຮ້, ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
All right.
ດີແລ້ວ.
What other endings you got
in that big brain of yours?
ເຈົ້າມີສິ້ນສຸດອື່ນໃດ
ໃນສະໝອງໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າ?
How about if...
ຖ້າ...
This year's Literary
Award goes to
ລາງວັນວັນນະຄະດີປີນີ້ແມ່ນໄປຫາ
by Stagg R. Leigh, Fuck.
ໂດຍ Stagg R. Leigh, ສະບາຍດີ.
I'd like to apologize.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ.
I haven't been myself lately.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຕົວເອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
What about that?
ມັນແນວໃດ?
Will she forgive him?
ນາງຈະອະໄພລາວບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
The real Coraline won't
return my phone calls.
ຄໍຣາລິນທີ່ແທ້ຈິງຈະບໍ່
ຕອບໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
Maybe the movie Coraline
is more forgiving.
ບາງທີຮູບເງົາໂກຣາລິນມີຄວາມອະໄພຫຼາຍຂຶ້ນ.
No. It's too pat.
ບໍ່. ມັນຖືກຕ້ອງເກີນໄປ.
Makes the whole thing feel
like a romantic comedy.
ມັນເຮັດໃຫ້ສິ່ງທັງໝົດຮູ້ສຶກ
ຄືກັບຄອມເມີດີທາງຄວາມຮັກ.
We don't want to make
a romantic comedy.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຮັດຄອມເມີດີທາງຄວາມຮັກ.
We want to make something real.
ພວກເຮົາຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງ.
Give me something real.
ໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ຈິງ.
I mean, we could just...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາສາມາດພຽງແຕ່...
Hey, what's going on?
ເຮ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Beat it.
ເອົາຊະນະມັນ.
I have a confession to make.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບ.
Stagg Leigh, on the ground now!
ສະຕັກ ລີ, ລົງພື້ນດຽວນີ້!
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
No, no. I'm not Stagg Leigh.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສຕາກລີ.
He doesn't exist.
ລາວບໍ່ມີຕົວຈິງ.
I'm Monk. Thelonious Ellison.
ຂ້ອຍເປັນໂມນກ໌. ເທໂລນີໂອສ ເອລລິດສັນ.
You're a fugitive!
On the ground now!
ເຈົ້າເປັນຄົນໜີ! ລົງພື້ນດຽວນີ້!
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
That was all a
marketing gimmick.
ນັ້ນແມ່ນກະຕຸ້ນການຕະຫຼາດທັງ ໝົດ.
- It was all a lie.
- He's got a gun!
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຕົວະ.
- ລາວມີປືນ!
No, no! No, no!
ບໍ່, ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່ມີ!
He's dead?
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
They smoke him?
ພວກເຂົາສູບຢາລາວບໍ?
It's perfect.
ມັນສົມບູນແບບ.
Yes! That is...
ແມ່ນແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນ...
That is perfect.
ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ.
Time to pick out
your tux, my brother.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເລືອກ
ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ,ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
We're going to the big show.
ພວກເຮົາຈະໄປງານສະແດງໃຫຍ່.
Hey, come transcribe
this. We got it.
ເຮ້, ມາບັນທຶກສິ່ງນີ້. ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Hey.
ເຮ້
So?
ສະນັ້ນ?
They going to make
your movie or what?
ພວກເຂົາຈະເຮັດຮູບເງົາຂອງທ່ານຫຼືບໍ່?
Unfortunately, yes.
ໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
Hey! You know what?
ເຮ້! ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Good luck finding someone
handsome enough to play me.
ໂຊກດີໃນການຊອກຫາຄົນງາມພໍທີ່ຈະຫຼິ້ນຂ້ອຍ.
I think they have.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເຮັດແລ້ວ.
Who they got?
ພວກເຂົາມີໃຜ?
Tyler Perry.
ໄຕເລີ ເພຣີ.
You got me. That's good.
ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ. ນັ້ນດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.